arbeitslos:Es gibt bei uns viele Leute, die schon lange arbeitslos sind.
ausländisch:Leider habe ich nur ausländisches Geld.
automatisch:Du musst nichts machen. Das geht automatisch.
bar:Muss ich bar zahlen oder geht‘s auch mit Karte?
billig:Die Jacke kostet nur 10 Euro! Die ist aber billig!
eilig:Hast du es eilig?
fertig:Bist du fertig?
glücklich:Meine Kinder sind glücklich verheiratet.
gültig:Der Pass ist nicht mehr gültig.
günstig:Dort gibt es günstige Angebote.
herzlich:Herzlichen Glückwunsch!
langsam:Könnten Sie bitte etwas langsamer sprechen?
ledig:Sind Sie verheiratet? – Nein. Ledig.
lustig:Frau Mertens ist lustig. Sie lacht immer.
männlich:Kreuzen Sie bitte an: „weiblich“ oder „männlich“.
möglich:Mit dieser Fahrkarte ist die Fahrt ab 9 Uhr möglich.
pünktlich:Der Bus fährt pünktlich um acht Uhr.
richtig:Habe ich das richtig verstanden?
ruhig:Ich möchte ein ruhiges Zimmer.
selbstständig:Er ist selbstständig.
weiblich:Kreuzen Sie bitte an: „weiblich“ oder „männlich“.
wenig:Ich habe leider nur wenig verstanden.
wichtig:Dieses Formular ist sehr wichtig.
wunderbar:Das Essen schmeckt wunderbar.
Lieblings:Mein Lieblingsfilm ist „Schwarze Augen"
zufrieden:Ich bin mit dem Ergebnis zufrieden.