ab:Ab morgen muss ich arbeiten.
aber:Ich bin oft im Büro, aber nur für wenige Stunden.
all:Alles Gute!
allein:Ich bin allein zu Hause.
also:Also, es ist so: ...
alt:Wie alt sind Sie?
an:Fahren Sie an der nächsten Straße nach rechts.
an sein:Heute Nacht war das Licht an.
auch:Ich bin auch Spanier.
auf:Die Kinder spielen auf der Straße.
auf sein:Du brauchst den Schlüssel nicht. Die Wohnung ist auf.
aus:Er kommt aus Brasilien.
aus sein:Das Licht ist aus.
bald:Ich komme bald.
bei:Offenbach liegt bei Frankfurt.
beide:Beide Eltern arbeiten.
zum Beispiel / z.B.:Viele meiner Verwandten, z. B. meine beiden Brüder, arbeiten auch hier.
bekannt:Picasso ist sehr bekannt.
besetzt:Die Nummer ist immer besetzt.
besser:Es geht mir schon besser.
bis:Ich fahre nur bis Stuttgart.
bitte:Eine Tasse Kaffee, bitte!
bitter:Der Kaffee schmeckt bitter.
böse:Sie ist böse auf mich.
breit:Wie breit ist der Schrank?
circa / ca.:Von Mainz nach Frankfurt sind es circa fünfzig Kilometer.
da:Da hinten ist er ja.
danke:Soll ich Ihnen helfen? - Nein, danke!
dann:Ich muss noch schnell zur Post, dann komme ich.
dein:Ist das dein Auto?
denn:Kommst du denn nicht mit?
der, die, das:Ich nehme das da.
dich:Die Blumen sind für dich.
dies:Ich nehme lieber diesen Kuchen.
dir:Ich gebe dir das Buch.
dort, -her, -hin:Deine Tasche kannst du dorthin stellen.
durch:Am besten gehen Sie durch die Breite Straße.
ein:Ich nehme ein Bier. Willst du auch eins?
einfach:Das ist ganz einfach.
einmal:Diese Prüfung mache ich nicht noch einmal.
er:Er heißt Ali.
es:Es regnet.
euer:Euer Kurs beginnt heute.
falsch:Das ist falsch.
frei:Ist der Platz noch frei?
fremd:Das weiß ich nicht; ich bin fremd hier.
früher:Früher waren wir oft zusammen im Kino.
für:Das ist für Sie.
gegen:Fahr nicht gegen den Baum!
gerade:Da kommt er ja gerade.
geradeaus:Gehen Sie immer geradeaus!
gern(e):Ich gehe gerne einkaufen.
gestern:Gestern war ich krank.
gleich:Das ist mir gleich.
groß:Mein Bruder und ich sind gleich groß.
gut:Das finde ich gut.
hallo:Hallo Inge! Wie geht's?
hell:Im Sommer ist es bis 21 Uhr hell.
heute:Heute ist ein schöner Tag.
hier:Hier ist 06131-553221, Pamela Linke.
hoch:Der Mount Everest ist 8.880 Meter hoch.
ich:Ich heiße Veronika.
ihr/ihm/ihn:Gib ihr/ihm bitte das Buch.
immer:Frau Bast kommt immer zu spät.
in:Ich wohne in Wiesbaden.
international:Unser Deutschkurs ist international.
ja:Sind Sie Herr Watanabe? – Ja.
jed:Blumen kannst du in jedem Bahnhof kaufen.
jetzt:Ich muss jetzt gehen.
jung:Claudia ist 21. – Was? Noch so jung?
kaputt:Das Glas war teuer. Es geht sehr leicht kaputt.
kein:Es gibt keine Eintrittskarten mehr.
klar:Kommst du mit? – Klar!
klein:Eltville ist eine kleine Stadt am Rhein.
krank:Ich kann heute nicht zur Arbeit kommen, ich bin krank und liege im Bett.
kulturell:Ich bin kulturell interessiert. Ich gehe oft ins Museum.
kurz:Ricardo hat kurzes Haar.
lang:Die Jeans ist zu lang.
lange:Wie lange fährt der Zug von Hamburg nach Berlin?
laut:Nicht so laut! Das Baby schläft.
leicht:Der Koffer ist leicht.
leider:Leider kann ich nicht kommen. Ich muss zum Arzt.
leise:Seid leise. Die anderen schlafen schon.
letzt:Morgen ist der letzte Kurstag.
lieber:Sie fährt lieber mit der Bahn.
links:Gehen Sie die nächste Straße links.
man:Hier darf man nicht rauchen.
mehr:Dieses Auto kostet 1.000 Euro mehr als das andere.
mein:Mein Vater ist Arzt.
meist:Die meisten Norddeutschen sind sehr groß.
mit:Trinken Sie den Kaffee mit Milch?
morgen:Morgen beginnt die Schule um 10 Uhr.
müde:Ich bin müde. Ich gehe schlafen.
nach:Ich gehe jetzt nach Hause.
nächst:Sehen wir uns nächste Woche?
nein:Fährst du auch nach München? – Nein, ich habe keine Zeit.
neu:Ich bin der neue Kollege.
nicht:Das stimmt nicht.
nichts:Das macht nichts.
nie:Er kommt nie pünktlich.
noch:Vielleicht kommt er noch.
normal:75 kg. Sein Gewicht ist normal.
nur:Ich möchte nur ein Glas Wasser.
oder:Wann können Sie kommen – heute oder morgen?
geöffnet:Der Laden ist samstags bis 16.00 Uhr geöffnet.
oft:Petra treffe ich oft.
ohne:Ohne Geld kann er nichts kaufen.
rechts:Die Schillerstraße ist hier rechts.
schlecht:Mir ist schlecht!
schnell:Er fährt schnell.
schon:Ist das Essen schon fertig?
schön:Schönen Urlaub!
schwer:Ist Ihr Gepäck sehr schwer?
sehr:Danke sehr!
sein:Herr Müller ist in seinem Zimmer.
an sein:Das Licht ist noch an.
auf sein:Das Fenster ist noch auf.
weg sein:Herr Meier ist schon weg.
zu sein:Die Tür ist zu.
seit:Ich wohne seit drei Jahren in Köln.
sich:Sie müssen sich erst anmelden.
sie:Wie heißt sie?
Sie:Wie heißen Sie, bitte?
so:Sie müssen das so machen!
sofort:Bitte antworten Sie sofort.
spät:Es ist schon spät, ich muss gehen.
später:Das können wir später machen.
teuer:Das ist mir zu teuer.
tot:Sein Vater ist schon lange tot.
tschüss:Junge Leute sagen meistens „tschüss!" und nicht „auf Wiedersehen".
tun:Ich habe noch etwas zu tun.
über:Gehen Sie hier über die Straße.
um:Er kommt um sieben Uhr.
und:Peter und Helmut sind meine Söhne.
unter:Unter uns wohnt eine Familie mit drei Kindern.
verheiratet:Ich bin verheiratet und habe drei Kinder.
viel:Hier regnet es viel.
vielleicht:Ich komme vielleicht mit dem Bus.
von:Das Auto von Felix ist kaputt.
vor:Der Termin war vor einer Stunde.
wann:Wann bist du fertig?
warum:Warum kommt er nicht?
was:Was ist das?
was für ein:Was für eine Farbe möchten Sie?
weh tun:Ich muss zum Arzt. Mein Bein tut weh.
weit:Zum Bahnhof ist es nicht weit.
weiter:Der Bus fährt nicht weiter.
welch:Welches Buch möchtest du?
wer:Wer ist das?
wie:Wie heißt du?
wie viel:Wie viel Milch nehmen Sie?
wir:Wir lernen Deutsch.
wo:Wo waren Sie im Urlaub?
woher:Woher kommen Sie?
wohin:Wohin fährt dieser Bus?
zurzeit:Zurzeit habe ich sehr viel zu tun.
zu:Der Bus fährt zum Bahnhof.
zurück:Einmal Frankfurt und zurück.
zusammen:Sollen wir zusammen essen gehen?
zwischen:Heidelberg liegt zwischen Frankfurt und Stuttgart.
bisschen:Ich spreche ein bisschen Deutsch.
hinten:Das Buch liegt hinten auf dem Tisch.
draußen:Die Kinder spielen draußen.
