abfahren:Wir fahren um zwölf Uhr ab.
abgeben:Ich muss meine Schlüssel abgeben.
abholen:Wann kann ich den Schrank bei dir abholen?
anbieten:Was darf ich dir anbieten?
anderanfangen:WiIlst du diese Jacke?
anklicken:Da musst du dieses Wort anklicken.
ankommen:Wann kommt dieser Zug in Hamburg an?
ankreuzen:Auf dem Formular müssen Sie an mehreren Stellen etwas ankreuzen.
anmachen:Mach bitte das Licht an!
(sich) anmelden:Wo kann ich mich anmelden?
anrufen:Kann man Sie anrufen?
antworten:Er antwortet nicht.
(sich) anziehen:Ich muss mich noch anziehen.
arbeiten:Wo arbeiten Sie?
aufhören:Der Kurs hört in einer Woche auf.
aufstehen:Ich muss immer um vier Uhr aufstehen.
ausfüllen:Füllen Sie bitte dieses Formular aus.
ausmachen:Mach bitte das Licht aus!
aussehen:Das sieht schön aus.
aussteigen:Wo muss ich aussteigen?
(sich) ausziehen:Zieh die Schuhe aus, bitte!
baden:Ich bade nicht so gern, ich dusche lieber.
bedeuten:Was bedeutet das Wort?
beginnen:Das Spiel beginnt um 15.30 Uhr.
bekommen:Haben Sie meinen Brief bekommen?
benutzen:Die Aufzüge bitte nicht benutzen!
besichtigen:Ich möchte gern den Dom besichtigen.
bestbestellen:Am besten treffen wir uns morgen.
besuchen:Darf ich dich besuchen?
bezahlen:Wo muss ich bezahlen?
bisschen:Ich spreche Englisch, Französisch und ein bisschen Deutsch.
bitten:Darf ich Sie um etwas bitten?
bleiben:Ich bleibe heute zu Hause.
brauchen:Brauchst du die Zeitung noch?
bringen:Bringen Sie mir bitte noch einen Kaffee!
buchstabieren:Bitte buchstabieren Sie Ihren Namen.
daneben:Du kennst doch die Post. Daneben ist die Bank.
danken:Ich danke Ihnen für die Einladung.
dauern:Wie lange dauert der Film?
draußen:Wollen wir draußen sitzen?
drucken:Bitte drucke das Formular für mich.
drücken:Drück hier, dann geht der Computer an.
dürfen:Sie dürfen hier nicht rauchen.
(sich) duschen:Ich bade nicht so gern, ich dusche lieber.
einkaufen:Ich muss noch für morgen einkaufen.
einladen:Darf ich Sie zu einem Kaffee einladen?
einsteigen:Schnell, steig ein, der Zug fährt gleich.
empfehlen:Welchen Wein können Sie mir empfehlen?
enden:Die Straße endet hier.
entschuldigen:Entschuldigen Sie bitte!
erklären:Kannst du mir das erklären?
erlauben:Rauchen ist hier nicht erlaubt.
erzählen:Wir müssen euch etwas erzählen!
essen:Was gibt es zu essen?
fahren:Ich fahre mit dem Auto zur Arbeit.
fehlen:Herr Müller ist nicht da, er fehlt schon seit drei Tagen.
fernsehen:Wollen wir heute Abend mal fernsehen?
finden:Wir müssen den Schlüssel finden.
fliegen:Ich fliege nicht gern. Deshalb fahre ich mit dem Zug.
abfliegen:Wann fliegst du ab?
fragen:Er möchte Sie etwas fragen. Wann kommen Sie?
(sich) freuen:Ich freue mich auf den Urlaub.
frühstücken:Am Sonntag frühstücke ich gern im Bett.
geben:Kannst du mir bitte deinen Kugelschreiber geben?
geboren:Ich bin in Zagreb geboren.
gefallen:Das gefällt mir.
gehen:Ich weiß nicht, wie das geht.
gehören:Wem gehört das?
gestorben:Meine Frau ist gestern gestorben.
gewinnen:Wer gewinnt das Spiel?
glauben:Sie können mir glauben, es ist so.
gratulieren:Ich gratuliere dir!
grillen:Heute grillen wir im Garten.
haben:Ich habe ein neues Auto.
halten:Dieser Zug hält nicht in Rüdesheim.
heiraten:Meine Schwester heiratet einen Japaner.
heißen:Ich heiße Charlotte Meier.
helfen:Können Sie mir helfen, bitte?
hinten:Die Tür zum Aussteigen ist hinten.
holen:Ich hole zwei Flaschen Wasser aus der Küche.
hören:Hör mal! Was ist das?
kaufen:Tim kauft sich ein neues Auto.
kennen:Kennen Sie diese Frau? – Nein, leider nicht.
kennenlernen:Wir sind neu hier. Wir möchten Sie kennenlernen.
kochen:Herr Georgi kann gut kochen.
kommen:Woher kommen Sie? – Aus Frankreich.
können:Ich kann Deutsch und Russisch.
kosten:Wie viel kostet das? – 10 Euro.
kriegen:Ich kriege 15 Euro in der Stunde für meine Arbeit.
lachen:Die Kinder lachen viel.
laufen:Ich möchte nicht Auto fahren, ich möchte laufen.
leben:Sie lebt bei ihrer Schwester.
legen:Legen Sie das Buch auf den Tisch.
lernen:Wie lange lernen Sie schon Deutsch?
lesen:Ich lese ein Buch von García Márquez.
lieblieben:Liebe Susanne, lieber Hans,
liegen:Um neun Uhr liegt Judith noch im Bett.
machen:Was machst du heute Abend?
mieten:Ich möchte ein Auto mieten.
mitbringen:Ich gehe einkaufen. Soll ich dir was mitbringen?
mitkommen:Ich gehe ins Kino. Kommst du mit?
mitmachen:Warum macht ihr nicht mit?
mitnehmen:Nehmen wir meine Schwester ins Kino mit?
möchten:Was möchten Sie trinken?
mögen:Magst du Kaffee oder Tee?
müssen:Ich muss jeden Tag von 8 Uhr bis 18 Uhr arbeiten.
nehmen:Heute gibt es Hähnchen. Das nehme ich.
oben:Ich wohne oben.
öffnen:Ich öffne die Tür.
rauchen:Ich rauche nicht.
regnen:Heute regnet es.
reisen:Ich reise gern.
reparieren:Er hat das Fahrrad repariert.
riechen:Dieser Wein riecht gut.
sagen:Sag mal, wie geht es dir denn?
scheinen:Die Sonne scheint.
schicken:Bitte schicken Sie mir eine E-Mail.
schlafen:Ich schlafe meistens acht Stunden.
schließen:Bitte, schließen Sie die Tür.
geschlossen:Die Bank hat am Samstag geschlossen.
schmecken:Schmeckt das gut?
schreiben:Er schreibt jeden Tag fünfzig E-Mails.
schwimmen:Ich schwimme jeden Tag einen Kilometer.
sehen:Ich kann dich nicht sehen.
sitzen:Wo sitzen Sie?
sollen:Soll ich kommen?
spielen:Die Kinder spielen draußen.
sprechen:Kann ich (mit) Herrn Klein sprechen?
stehen:Ich glaube es nicht, aber es steht in der Zeitung.
stellen:Stell die Tasche rechts in die Ecke!
studieren:Ich studiere in Mainz.
suchen:Suchst du etwas?
tanzen:Tanzen Sie gern?
telefonieren:Darf ich mal telefonieren?
(sich) treffen:Ich treffe in der Stadt einen Kollegen.
trinken:Möchtest du etwas trinken?
übernachten:Du kannst bei mir übernachten.
überweisen:Sie können das Geld auch überweisen.
umziehen:Nächsten Monat ziehen wir um.
unserunten:Das ist unsere Lehrerin.
unterschreiben:Wo muss ich unterschreiben?
verboten:Hier ist Rauchen verboten.
verdienen:Ich verdiene 1.500 Euro im Monat.
verkaufen:Er verkauft sein altes Auto.
vermieten:Die Wohnung ist schon vermietet.
verstehen:Können Sie mich verstehen?
(sich) vorstellen:Wir wollen uns kennenlernen. Können Sie sich bitte vorstellen?
wandern:Wir wandern um den Chiemsee.
warten:Können Sie ein paar Minuten warten?
(sich) waschen:Wo kann ich mir die Hände waschen?
werden:Mein Sohn will Arzt werden.
wiederholen:Können Sie das bitte wiederholen?
willkommen:Herzlich willkommen!
wissen:Weißt du, wie er heißt?
wohnen:Ich wohne in München.
wollen:Wollen Sie einen Kaffee trinken?
zahlen:Zahlen, bitte!
zufrieden:Ich bin mit der Wohnung zufrieden.
sich kümmern:Jede Mutter kümmert sich um ihre kleinen Kinder.