aufregend:Die letzte Woche war sehr aufregend.
bekannt:Picasso ist sehr bekannt.
beliebt:Fußball ist bei vielen Menschen beliebt.
bequem:Das Sofa ist sehr bequem.
berühmt:Thomas Müller ist ein berühmter Fußballspieler.
besetzt:Ist dieser Platz frei?
bewölkt:Heute ist es bewölkt.
bitter:Kaffee ohne Zucker schmeckt bitter.
blöd:Ich finde es blöd, dass du morgen gehen musst.
blond:Lisa hat blonde Haare.
böse:Sie ist richtig böse auf mich.
bunt:Anna trägt gern bunte Kleider.
deutlich:Sprechen Sie bitte deutlich!
dick:Ich bin zu dick.
direkt:Wir wohnen direkt über dem Café.
dringend:Bitte kommen Sie schnell.
dumm:Ich finde den Film dumm.
dunkel:Um sechs Uhr ist es schon dunkel.
dünn:Das Buch ist sehr dünn.
echt:Ist das Bild ein echter Picasso?
egal:Das ist mir egal.
eigentlich:Wir wollten eigentlich Freunde besuchen, aber dann sind wir doch zu Hause geblieben.
einfach:Die Prüfung ist ganz einfach.
eng:Diese Hose ist zu eng.
erkältet sein:Lisa ist erkältet.
falsch:Die Lösung ist falsch.
fantastisch:Dein neues Kleid sieht fantastisch aus!
faul:Heute sind wir faul.
fett:Die Wurst ist mir zu fett.
fit sein:Tom will fit sein.
fleißig:Ibrahim ist sehr fleißig.
frei:Entschuldigung, ist dieser Platz noch frei?
freiwillig:Manchmal bleibe ich freiwillig länger im Büro.
fremd:Das weiß ich nicht; ich bin fremd hier.
freundlich:Er ist immer sehr freundlich zu mir.
frisch:Das Brot ist noch ganz frisch.
froh:Ich bin froh, dass du kommen kannst.
früh:Geht es auch später?
furchtbar:Er hat furchtbare Schmerzen.
ganz:Oh nein! Was ist passiert? Ist deine Brille jetzt kaputt?
gefährlich:Du darfst nicht bei Rot über die Straße gehen.
genau:Sind Sie sicher, dass die Prüfung am 15. Juni ist?
gesund:Ich hatte Grippe.
groß:Mein Bruder und ich sind gleich groß.
gut:Das finde ich gut.
hart:Ich finde das Bett zu hart.
hässlich:Ich finde das Kleid hässlich.
heiß:Vorsicht, der Tee ist heiß!
hell:Im Sommer ist es bis 21 Uhr hell.
hoch:Der Mount Everest ist circa 8.880 Meter hoch.
hoffentlich:Hoffentlich hat unser Zug keine Verspätung.
intelligent:Einstein war sehr intelligent.
interessant:Den Artikel über Brasilien finde ich sehr interessant.
international:Unser Deutschkurs ist international.
jung:Claudia ist 21.
kalt:Heute ist es sehr kalt.
kaputt:Unsere Waschmaschine ist kaputt.
klar:Kommst du mit?
klein:Unsere Wohnung ist sehr klein.
klug:Molly ist ein kluges Mädchen.
komisch:Der Film war sehr komisch.
kostenlos:Diese Zeitschrift kostet nichts.
krank:Ich kann heute nicht zur Arbeit kommen.
kühl:Es ist kühl draußen.
kurz:Ricardo hat kurze Haare.
lang:Die Hose ist zu lang.
langweilig:Mir ist langweilig.
laut:Nicht so laut!
leer:Die Kanne ist fast leer.
leicht:Das Paket ist leicht.
leise:Seid leise.
müde:Ich bin müde.
nächste, -er, -es:Sehen wir uns nächste Woche?
nass:Geh nicht mit den nassen Schuhen ins Wohnzimmer!
neblig:Fahr vorsichtig!
nervös:Bei Prüfungen bin ich immer sehr nervös.
nett:Ich habe viele nette Kollegen.
neu:Ich bin der neue Mitarbeiter.
normal:Das ist doch ganz normal.
notwendig:Muss ich noch einmal kommen?
nützlich:Danke für den Tipp.
offen:Ist das Fenster im Bad noch offen?
online:Wann bist du wieder online?
praktisch:Das finde ich sehr praktisch.
preiswert:Die Jacke ist sehr preiswert.
privat:Hey, du darfst die Mail nicht lesen!
recht haben:Du hast recht.
reich:Lotte ist reich.
romantisch:Dieser Film ist sehr romantisch.
rund:Unser Wohnzimmertisch ist rund.
sauber:Bringen Sie mir bitte ein sauberes Glas!
sauer:Zitronen sind mir zu sauer.
schade:Schade, dass du nicht kommen kannst.
schädlich:Rauchen ist schädlich für die Gesundheit.
scharf:Die Suppe ist mir zu scharf.
schlecht:Das Wetter ist schlecht.
schlimm:Kein Problem, das ist nicht so schlimm.
schmutzig:Das Handtuch ist schmutzig.
schnell:Warum fährst du so schnell?
schön:Schöne Ferien!
schrecklich:Ich finde ihren Rock schrecklich.
schriftlich:Sie müssen sich schriftlich anmelden.
schwach:Er ist krank und schwach.
schwanger:Lena ist schwanger.
schwer:Wie schwer ist das Paket?
schwierig:Die Prüfung war nicht schwierig.
sicher:Dieses Auto ist besonders sicher.
sonnig:Morgen ist das Wetter wieder warm und sonnig.
spannend:Ich finde den Film sehr spannend.
spät:Es ist schon spät.
sportlich:Tom ist sehr sportlich.
stark:Ich habe starke Kopfschmerzen.
streng:Der Lehrer von meiner Tochter ist sehr streng.
stressig:Meine Arbeit ist stressig.
super:Der Film ist super.
süß:Ich finde die Torte zu süß.
sympathisch:Der neue Chef ist sehr sympathisch.
teuer:Das ist mir zu teuer.
tief:Vorsicht, das Wasser ist tief!
toll:Der Urlaub war toll.
tot:Meine Großeltern sind schon lange tot.
total:Der Film ist total langweilig.
traurig:Ich bin sehr traurig.
trocken:Die Wäsche ist bald trocken.
typisch:Diese Musik ist typisch für dieses Land.
unterwegs sein:Warte bitte auf mich.
verabredet sein:Ich bin mit meiner Freundin verabredet.
voll:Morgens und abends sind die Züge immer sehr voll.
vorsichtig:Sei vorsichtig!
vorwärts:Fahren Sie bitte noch ein Stück vorwärts.
wach:Bist du schon lange wach?
wahr:Das ist wahr!
warm:Hier ist es sehr warm.
weich:Ich möchte zum Frühstück ein weiches Ei.
weit:Zum Bahnhof ist es nicht weit.
windig:Heute ist es sehr windig.
witzig:Ich finde das nicht witzig.
