der Aufzug:In diesem Haus gibt es keinen Aufzug.
das Auge:Er hat blaue Augen.
die Ausbildung:Ich möchte eine Ausbildung zum Krankenpfleger machen.
die Auskunft:Wo ist die Auskunft?
die Ausstellung:Gehen wir morgen zusammen in die Ausstellung?
das Auto:Er fährt mit dem Auto.
die Autobahn:Darf ich mit dem Motorroller auf der Autobahn fahren?
das Baby:Wir haben ein Baby.
der Babysitter:Meine Tochter arbeitet als Babysitter.
der Ball:Meine Kinder spielen gern Ball.
die Banane:Drei Bananen, bitte!
die Band:Was ist deine Lieblingsband?
der Basketball:Yannick spielt lieber Basketball als Fußball.
der Baum:Der Baum ist über hundert Jahre alt.
die Baustelle:Vor unserem Haus ist eine große Baustelle.
das Bein:Mein rechtes Bein tut weh.
der/die Bekannte:Ein Bekannter von mir heißt Klaus.
der Berg:Die Zugspitze ist der höchste Berg in Deutschland.
der Beruf:Was bist du von Beruf?
der Bescheid:Sie bekommt erst nächste Woche Bescheid.
der Besuch:Wir bekommen am Wochenende Besuch.
das Bett:Sie ist krank und muss heute im Bett bleiben.
die Bewerbung:Kannst du mir bei meiner Bewerbung helfen?
die Bibliothek:Sie lernt jeden Tag in der Bibliothek.
das Bild:Hast du ein Bild von deinem Sohn?
die Birne:Ein Kilo Birnen, bitte!
ein bisschen:Können Sie bitte ein bisschen lauter sprechen?
die Bitte:Ich habe noch eine Bitte.
das Blatt:Haben Sie ein Blatt Papier für mich?
der Bleistift:Hast du einen Bleistift?
der/das Blog:Ich schreibe einen Blog über Mode.
die Blume:Gefallen dir die Blumen?
die Bluse:Ich suche eine weiße Bluse.
die Bohne:Hans isst nicht gern Bohnen.
der Brief:Haben Sie einen Brief für mich?
die Briefmarke:Bitte die Briefmarke nicht vergessen!
die Brille:Wo ist meine Brille?
das Brot:Nimm doch noch ein Brot für das Abendessen.
das Brötchen:Möchtest du Brot oder Brötchen zum Frühstück?
die Brücke:Fahren Sie über die nächste Brücke und dann nach links.
das Buch:Was kostet das Buch, bitte?
der Buchstabe:Diesen Buchstaben gibt es in meiner Sprache nicht.
das Büro:Ich arbeite in einem Büro.
der Bus:Wann kommt der nächste Bus?
das Café:Kommst du mit ins Café?
die Cafeteria:Ich gehe jetzt in die Cafeteria.
der Club/Klub:Gibt es hier einen Tennis-Club/Klub?
der Comic:Mein Sohn liest immer nur Comics.
der Computer:Wann bekommst du deinen neuen Computer?
die Creme:Ich suche eine Creme für die Hände.
die Dame:Sehr geehrte Damen und Herren,
die Datei:Wo hast du die Datei gespeichert?
das Ding:Gib mir bitte mal das Ding da drüben!
die Disco/Disko:Wir gehen heute Abend in die Disco/Disko.
das Dorf:Unser Dorf liegt direkt an der Autobahn.
der Drucker:Mein Drucker ist kaputt.
das E-Book:Liest du lieber E-Books oder Bücher aus Papier?
die Ecke:Gehen Sie an der nächsten Ecke links.
die Ehefrau/der Ehemann:Das ist mein Ehemann/meine Ehefrau.
das Ei:Möchtest du ein Ei zum Frühstück?
das Einkaufszentrum:Kommst du morgen mit ins Einkaufszentrum?
das Eis:Möchtest du auch ein Eis?
die (E-)Mail:Ich schreibe Ihnen/dir eine E-Mail.
der Empfänger:Auf dem Brief steht dein Name, also bist du der Empfänger.
das Erdgeschoss:Ich wohne im Erdgeschoss.
die Erfahrung:Ich habe zehn Jahre Erfahrung in diesem Beruf.
die Erlaubnis:Haben Sie eine Arbeitserlaubnis?
die Ermäßigung:Für Schüler, Studenten und Rentner gibt es eine Ermäßigung.
der Erwachsene:Erwachsene zahlen zehn Euro, für Kinder ist der Eintritt frei.
das Fach:Welches Fach magst du in der Schule am liebsten?
die Fahrkarte:Hast du schon eine Fahrkarte?
der Fahrplan:Ist das der neue Fahrplan?
das (Fahr)Rad:Wenn es nicht regnet, fahre ich mit dem Fahrrad.
die Familie:Meine Familie lebt in Spanien.
der Fan:Er ist ein großer Fußballfan.
die Farbe:Die Farbe gefällt mir gut.
der Fehler:Diesen Fehler mache ich immer wieder.
die Feier:Wann hast du Feierabend?
das Fenster:Kannst du bitte das Fenster öffnen?
die Ferien:Bald haben wir Ferien.
der Fernseher:Der Fernseher ist kaputt.
das Fest:Frohes Fest!
das Festival:Am Wochenende ist in der Stadt ein Musik-Festival.
der Film:Ich möchte gern diesen Film sehen.
der Fisch:Fisch mag ich lieber als Fleisch.
die Flasche:Eine Flasche Mineralwasser, bitte!
der Flohmarkt:Ich gehe gern auf den Flohmarkt.
der Flug:Ich möchte einen Flug nach Kanada buchen.
der Fluss:Der Rhein ist ein großer Fluss.
das Formular:Sie müssen dieses Formular ausfüllen.
das Foto:Darf ich ein Foto machen?
die Frage:Ich habe eine Frage.
die Frau:Das ist Frau Becker.
der Freund/die Freundin:Das ist ein Freund von mir.
der Führerschein:Hast du den Führerschein?
die Fundsachen:Haben Sie meinen Schirm gefunden?
der Fuß:Der linke Fuß tut mir weh.
die Gabel:Kann ich bitte eine Gabel haben?
die Garage:Hier ist eine Garage für dein Auto.
der Gast:Heute Abend haben wir Gäste.
Geburts-:Wann und wo sind Sie geboren?
das Gegenteil:Das Gegenteil von "klein" ist "groß".
das Gehalt:Sie ist mit ihrem Gehalt zufrieden.
die Geldbörse:Sie hat ihre Geldbörse verloren.
das Gerät:Elektrogeräte finden Sie im dritten Stock.
das Gericht:Mein Lieblingsgericht ist Pizza.
das Geschäft:Die Geschäfte schließen um 18.30 Uhr.
das Geschenk:Danke für das schöne Geschenk.
die Geschichte:Erzählst du mir eine Geschichte?
das Geschirr:Stellst du bitte das Geschirr in den Schrank?
das Gesicht:Wasch dir bitte das Gesicht.
das Gespräch:Sie hören ein Gespräch.
die Gesundheit:Gesundheit!
das Getränk:Mein Lieblingsgetränk ist Tomatensaft.
das Gewitter:Ich glaube, es gibt heute ein Gewitter.
die Gitarre:Er kann gut Gitarre spielen.
das Glas:Bitte noch ein Glas Apfelsaft!
das Gleis:Der ICE nach Berlin hält heute an Gleis 12.
die Grippe:Ich habe eine Grippe und kann leider nicht kommen.
die Gruppe:Die erste Gruppe beginnt um 16 Uhr.
der Gruß:Viele Grüße an Ihre Frau.
das Haar:Sie hat lange Haare.
das Hähnchen:Ein Hähnchen mit Pommes, bitte!
der Hals:Mir tut der Hals weh.
der Hamburger:Einen Hamburger ohne Salat, bitte.
die Hand:Wasch dir bitte die Hände vor dem Essen.
das Handtuch:Gibst du mir bitte ein frisches Handtuch?
das Handy:In der Schule bitte die Handys ausmachen!
das Haus:In welchem Haus wohnst du?
die Hauptstadt:Berlin ist die Hauptstadt von Deutschland.
der Haushalt:Wer macht bei euch den Haushalt?
das Heft:Hast du dein Heft dabei?
die Heizung:Es ist kalt.
das Hemd:Nick trägt heute ein neues Hemd.
der Herr:Guten Tag, Herr Sommer!
der Himmel:Heute ist so tolles Wetter.
das Hobby:Meine Hobbys sind Joggen und Schwimmen.
die Homepage:Auf der Homepage von Freiburg gibt es alle wichtigen Informationen über die Stadt.
die Hose:Kann ich die Hose waschen?
das Hotel:Im Urlaub sind wir in einem Hotel am Meer.
der Hund:Magst du Hunde?
die Idee:Was machen wir heute Abend?
die Information:Wir haben hier einige wichtige Informationen für Sie.
die Insel:Ich möchte im Sommer auf einer Insel Urlaub machen.
das Instrument:Ich spiele Klavier.
das Interesse:Ich habe viele Interessen.
das Interview:Komm schnell!
die Jacke:Zieh dir eine Jacke an.
die Jeans:Ich mag Jeans lieber als Röcke.
der Job:Jenny hat einen neuen Job bei der Post.
die Jugendherberge:Wir übernachten in einer Jugendherberge.
der/die Jugendliche:Viele Jugendliche hören den ganzen Tag Musik.
der Junge:In der Klasse von meiner Tochter sind 13 Jungen und 15 Mädchen.
der Kalender:Haben Sie am Montag Zeit?
die Kamera:Hannes hat eine neue Kamera.
die Karte:Ich schreibe meinen Bekannten eine Karte aus dem Urlaub.
die Kartoffel:Für Pommes frites braucht man Kartoffeln.
der Käse:Isst du lieber Käse oder Wurst?
die Katze:Meine Tochter wünscht sich eine Katze.
das Kaufhaus:Meine Pullover kaufe ich immer im Kaufhaus Hertie.
der Keller:Bitte bring die Kartoffeln in den Keller!
die Kenntnisse:Deine Deutschkenntnisse sind sehr gut!
die Kette:Meine Mutter bekommt eine schöne Kette zum Geburtstag.
das Kind:Wie viele Kinder haben Sie?
das Kino:Gehen wir heute Abend zusammen ins Kino?
die Kirche:Diese Kirche ist fast 800 Jahre alt.
das Klavier:Jakob kann sehr gut Klavier spielen.
das Kleid:Julia möchte ein rotes Kleid kaufen.
der Koffer:Hast du den Koffer schon gepackt?
der Kollege/die Kollegin:Wie heißt die neue Kollegin?
der Kontakt:Ich habe wenig Kontakt zu meinen Kollegen.
das Konzert:Für das Konzert am Sonntag gibt es noch Karten.
der Körper:Der Arzt sagt, ich muss etwas für meinen Körper tun.
die Kosmetik:Kosmetik können Sie im Erdgeschoss kaufen.
das Krankenhaus:Meine Tante ist im Krankenhaus.
die Krankenkasse:Bei welcher Krankenkasse sind Sie?
die Krankheit:Welche Krankheit hat Herr Brandner?
der Kredit:Ich brauche einen Kredit von der Bank.
die Kreuzung:Fahren Sie an der nächsten Kreuzung rechts.
der Krimi:Miriam liest gern spannende Krimis.
die Kultur:Ich finde fremde Länder und Kulturen sehr interessant.
der Kunde/die Kundin:Einen Moment, bitte.
die Kunst:Ich verstehe nichts von moderner Kunst.
der Kurs:Der Deutschkurs dauert zwei Monate.
der Laden:Ich kaufe meine Kleider immer in einem kleinen Laden im Zentrum.
die Lampe:Mach bitte die Lampe an.
das Land:Deutschland ist ein schönes Land.
die Landschaft:Die Landschaft ist sehr schön.
der/das Laptop:Ich brauche einen neuen Laptop.
die Lebensmittel:Lebensmittel bekommen Sie im Supermarkt.
die Leute:Auf der Party sind viele Leute.
Lieblings-:Meine Lieblingsfarbe ist Blau.
das Lied:Zum Geburtstag singen wir dir ein Lied.
der Link:Ich schicke dir einen Link zu Deutschübungen.
der Löffel:Bitte bringen Sie mir einen Löffel.
die Lüge:Das stimmt nicht!
die Lust:Gehen wir heute Abend ins Kino?
das Mädchen:Familie Kurz bekommt ein Baby.
der Magen:Mein Magen tut weh.
die Mailbox:Hier ist die Mailbox von Susanne König.
der Mann:Mein Mann ist Polizist.
die Mannschaft:Meine Lieblingsmannschaft hat 1:0 verloren.
der Mantel:Es ist kalt.
der Markt:Ich gehe heute auf den Markt.
die Maschine:Die Waschmaschine funktioniert sehr gut.
das Medikament:Nehmen Sie dieses Medikament dreimal pro Tag!
die Meinung:Meine Meinung zu dem Thema ist...
die Menge:Wir haben noch eine Menge Zeit.
der Mensch:Die Menschen sind hier ein bisschen anders als im Süden.
die Messe:Kommst du mit zur Buchmesse nach Frankfurt?
das Messer:Das Messer schneidet nicht gut.
das Mineralwasser:Ein Glas Mineralwasser, bitte.
der Mitarbeiter:Unsere Firma hat sieben Mitarbeiter.
das Mittagessen:Um zwölf Uhr gibt es Mittagessen.
das Mittel:Haben Sie ein Mittel gegen Magenschmerzen?
die Möbel:Eure Möbel sind sehr schön.
das Mobiltelefon:Wie kann ich Sie erreichen?
die Mode:Wie findest du die neue Mode?
der Motor:Der Motor ist kaputt.
der Motorroller:Oskar fährt mit dem Motorroller zur Arbeit.
der Müll:Bringst du bitte den Müll raus?
das Museum:Im Kunstmuseum gibt es eine neue Ausstellung.
die Musik:Wie findest du die Musik?
die Mütze:Haben Sie rote Mützen?
der Nachbar/die Nachbarin:Mein Nachbar kommt aus Brasilien.
die Nachricht:Ich sehe abends immer die Nachrichten im Fernsehen.
die Nähe:Die Post ist in der Nähe vom Bahnhof.
der Name:Wie ist Ihr Name?
die Natur:Ich bin gern draußen in der Natur.
die Note:Eva hat immer sehr gute Noten in Deutsch.
die Notiz:Schreib mir bitte eine Notiz.
die Nudel:Möchten Sie lieber Reis oder Nudeln?
die Nummer:Sie haben Zimmer Nummer zwölf.
das Ohr:Ich habe Ohrenschmerzen.
die Orange:Ich esse gern Orangen.
der Ort:Vergessen Sie Ort und Datum nicht.
das Paar:Romeo und Julia sind ein Paar.
ein paar:Wir fahren ein paar Tage ans Meer.
das Paket:Bringst du bitte das Paket zur Post?
das Parfum:Ich suche ein Parfum als Geschenk für meine Frau.
der Park:Ich gehe gern im Park spazieren.
der Partner/die Partnerin:Veronika ist meine Partnerin.
der Pass:Am Flughafen brauchst du deinen Pass.
das Passwort:Bitte schreiben Sie Ihr Passwort.
die Pause:Von 12.00 bis 12.30 Uhr haben wir Mittagspause.
die Person:Eintritt pro Person: 5 Euro.
das Pferd:Amira liebt Pferde.
die Pflanze:Können Sie sich bitte um unsere Pflanzen kümmern?
die Pizza:Mein Lieblingsessen ist Pizza.
das Plakat:Wir machen im Unterricht ein Plakat.
der Plan:Ich kaufe mir einen Stadtplan.
der Platz:Hier ist noch ein Platz frei.
die Pommes frites:Die Kinder essen Bratwurst mit Pommes frites.
die Portion:Ich nehme eine kleine Portion Eis.
das Poster:Das Poster hängt über dem Bett.
die Postkarte:Schreibst du mir eine Postkarte aus Kanada?
der Preis:Die Preise sind hier viel höher als bei uns.
das Problem:Ich habe ein Problem.
das Produkt:Unsere Produkte haben eine sehr hohe Qualität.
das Programm:Dieses Programm im Radio interessiert mich nicht.
das Projekt:Wir machen ein Projekt über Sehenswürdigkeiten.
der Prospekt:Bitte schicken Sie mir einen Prospekt von Ihrem Hotel.
der Pullover:Ich muss mir einen Pullover kaufen.
die Qualität:Dieser Fernseher hat eine gute Qualität.
das Quiz:Er schaut gern Quizsendungen an.
das Radio:Ich höre im Auto gern Radio.
das Rathaus:Das Formular bekommen Sie im Rathaus.
das Rätsel:Das Rätsel ist schwierig!
der Raum:Der Unterricht findet heute in Raum 332 statt.
die Rechnung:Schicken Sie die Rechnung an mich.
der Reifen:Ich brauche neue Reifen für mein Auto.
die Reihe:Wir sitzen in der dritten Reihe.
die Reinigung:Bringst du bitte die Bluse in die Reinigung?
das Reisebüro:Wir buchen die Reise im Reisebüro.
der Rentner/die Rentnerin:Mein Onkel arbeitet nicht mehr.
der Rest:Den Rest gebe ich dir später.
das Restaurant:Wir essen heute in einem Restaurant.
das Rezept:Dieser Kuchen schmeckt super!
das Rind:Ich esse nur Fleisch vom Rind.
der Ring:Ich habe meinen Ring verloren.
der Rock:Der Rock ist zu eng.
die Rose:Er schenkt seiner Freundin rote Rosen.
der Rücken:Mein Rücken tut mir weh.
der Rucksack:Ich nehme lieber einen Rucksack als einen Koffer mit.
die Ruhe:Ruhe, bitte!
der Rundgang:Der Rundgang durch das Schloss beginnt in wenigen Minuten.
die Sache:Ihr könnt eure Sachen im Hotel lassen.
der Satz:Den letzten Satz verstehe ich nicht.
die Schere:Die Schere schneidet nicht gut.
das Schiff:Wir fahren mit dem Schiff von Basel nach Köln.
das Schild:Haben Sie das Schild nicht gesehen?
der Schirm:Nimm den Schirm mit.
das Schlafzimmer:Hier ist das Schlafzimmer.
das Schloss:Am Wochenende besichtigen wir Schloss Neuschwanstein.
der Schlüssel:Ich gebe Ihnen noch den Zimmerschlüssel.
der Schmerz:Haben Sie Schmerzen?
der Schnee:In den Bergen liegt viel Schnee.
die Schokolade:Julia liebt Schokolade.
der Schrank:Die Gläser stehen im Schrank.
der Schuh:Zieh die Schuhe aus!
der Schüler/die Schülerin:In meinem Kurs sind acht Schülerinnen und fünf Schüler.
das Schwein:Ich esse kein Schweinefleisch.
die Sehenswürdigkeit:Welche Sehenswürdigkeiten gibt es in Frankfurt?
die Seife:Hier gibt es keine Seife.
die Seite:Öffnen Sie das Kursbuch auf Seite 20.
die Sendung:Welche Sendungen schaust du gern an?
der Service:Ich bin mit dem Service in der Werkstatt sehr zufrieden.
die Situation:Ich bin in einer schwierigen Situation.
der Ski:Gehen wir am Wochenende Ski fahren?
der Spaß:Meine Arbeit macht mir Spaß.
der Spaziergang:Abends mache ich immer einen Spaziergang.
das Spiel:Welche Kartenspiele kennen Sie?
der Sportplatz:Das Fußballtraining ist um 17 Uhr auf dem Sportplatz.
die Sprache:Welche Sprachen sprichst du?
die Sprechstunde:Frau Doktor Weiß hat von 9:00 bis 12:30 Uhr Sprechstunde.
die Stadt:Heidelberg ist eine alte Stadt.
der Stadtplan:Haben Sie einen Stadtplan von Salzburg?
der Star:Diese Sängerin ist ein Star in Deutschland.
die Stelle:Ich habe eine neue Stelle.
der Stiefel:Wie viel kosten die roten Stiefel?
der Stift:Kannst du mir bitte einen Stift geben?
das Stipendium:Wenn ich ein gutes Zeugnis habe, bekomme ich ein Stipendium.
der Strand:Im Urlaub bin ich am liebsten am Strand.
die Straße:In welcher Straße wohnen Sie?
der Stress:Ich habe bei der Arbeit viel Stress.
das Stück:Möchten Sie noch ein Stück Kuchen?
der Student/die Studentin:Ich bin Studentin.
der Stuhl:Ist der Stuhl frei?
der Supermarkt:Ich kaufe oft im Supermarkt ein.
die Suppe:Schmeckt dir die Suppe?
die Süßigkeiten:Welche Süßigkeiten isst du am liebsten?
das Tablet:Hast du ein Tablet?
die Tablette:Du sollst am Abend zwei Tabletten nehmen.
die Tafel:Der Lehrer schreibt das neue Wort an die Tafel.
die Tasche:Ich habe die Schlüssel in der Tasche.
das Taschengeld:Wie viel Taschengeld bekommen deine Kinder?
die Tasse:Möchten Sie eine Tasse Kaffee?
das Taxi:Bitte rufen Sie mir ein Taxi.
das Team:Ich arbeite gern in einem Team.
der Teller:Stell die Teller bitte auf den Tisch!
das Tennis:Steffi spielt sehr gut Tennis.
der Termin:Am besten machen wir sofort einen Termin.
der Text:Lesen Sie bitte den Text.
das Theater:Ich gehe nicht gern ins Theater.
das Ticket:Wie viel kostet das Ticket?
das Tier:Wir dürfen keine Tiere in der Wohnung haben.
der Tipp:Kannst du mir einen guten Tipp geben?
der Tisch:Das Essen steht schon auf dem Tisch.
der Titel:Wie heißt der Film?
die Toilette:Wo ist die Toilette, bitte?
die Tomate:Die Tomate ist noch grün.
der Topf:Hast du keinen größeren Topf?
die Torte:Zum Geburtstag backe ich dir eine Torte.
die Tour:Wo kann ich eine Stadttour buchen?
der Tourist/die Touristin:Im Sommer kommen viele Touristen in diese Stadt.
das Training:Das Training ist immer dienstags.
der Traum:Ich möchte eine eigene Firma.
die Treppe:Ich nehme die Treppe, nicht den Aufzug.
das T-Shirt:Haben Sie dieses T-Shirt auch in M?
die Tür:Mach bitte die Tür zu!
die Übersetzung:Ich brauche eine Übersetzung von meinem Zeugnis.
der Umzug:Der Umzug ist nächste Woche.
der Unfall:Ich hatte gestern einen Unfall.
die Universität:Er studiert an der Universität Freiburg.
die Unterkunft:Ich suche noch eine Unterkunft in Basel.
der Unterschied:Was ist der Unterschied zwischen den beiden Kursen?
die Veranstaltung:Am Samstag ist unser Restaurant geschlossen.
der Verkehr:Morgens gibt es hier immer viel Verkehr.
das Verkehrsmittel:Welche Verkehrsmittel benutzen Sie oft?
der Vermieter/die Vermieterin:Unser Vermieter ist nett.
die Verspätung:Unser Zug hat leider 15 Minuten Verspätung.
der Vertrag:Ich muss den Vertrag noch unterschreiben.
der Vogel:Nadine mag Vögel.
der Vorname:Müller ist mein Familienname, mein Vorname ist Eva.
der Vorschlag:Hast du einen guten Vorschlag?
der Wagen:Wo steht Ihr Wagen?
der Wald:Im Wald ist es ruhig.
die Wäsche:Ich muss noch Wäsche waschen.
die Webseite:Es gibt viele Webseiten mit Grammatikübungen.
der Weg:Das ist der kürzeste Weg.
die Werkstatt:Mein Auto ist in der Werkstatt.
der Wettbewerb:Mein Sohn hat bei einem Wettbewerb gewonnen.
der Witz:Wir haben Witze erzählt und viel gelacht.
die Wohnung:Haben Sie schon eine neue Wohnung gefunden?
das Wohnzimmer:Die Kinder sitzen im Wohnzimmer und sehen fern.
die Wolke:Heute gibt es viele Wolken.
der Workshop:Das war ein toller Workshop.
das Wort:Ich kenne das Wort nicht.
der Wunsch:Ich wünsche Ihnen alles Gute!
die Wurst:Eine Wurst mit Pommes, bitte.
die Zahl:Können Sie die Zahl bitte wiederholen?
der Zahn:Der Zahn tut mir schon seit einer Woche weh.
die Zeitschrift:Diese Zeitschrift kauft Andrea jede Woche.
die Zeitung:Ich lese manchmal Zeitung.
das Zelt:Im Sommer schlafen wir manchmal im Zelt.
das Zentrum:Der Bahnhof ist im Stadtzentrum.
der Zettel:Hast du einen Zettel für mich?
das Zeugnis:Morgen bekommen die Kinder ihr Zeugnis.
das Ziel:John war als erster am Ziel.
das Zimmer:Die Wohnung hat drei Zimmer.
der Zirkus:Heute gehen wir mit den Kindern in den Zirkus.
die Zitrone:Ich trinke den Tee mit Zitrone.
der Zoo:Am Sonntag gehen wir in den Zoo.
der Zucker:Trinken Sie den Tee mit oder ohne Zucker?
