auf jeden/keinen Fall:Ich möchte auf jeden Fall den neuen James-Bond-Film sehen.
außer:Außer Lisa möchte niemand den Film sehen.
außerdem:Vier Brötchen, möchten Sie außerdem noch etwas?
außerhalb:Die Wohnung ist nicht in der Stadt, sie liegt etwas außerhalb.
bar:Muss ich bar zahlen oder geht's auch mit Karte?
besonders:Dieses Angebot ist besonders günstig.
dabei:Hast du einen Stift dabei?
damals:Damals hatte ich kein Geld.
daneben:Du weißt doch, wo die Post ist.
dass:Rico hat gesagt, dass er auch zur Party kommt.
deshalb:Ich bin krank.
doch:Hast du keinen Hunger?
dort/dorther/dorthin:Wir treffen uns vor dem Kino.
drinnen:Wollen Sie drinnen oder draußen sitzen?
endlich:Wann kommst du endlich?
erst:Wir können erst morgen kommen.
etwas:Haben Sie etwas zum Schreiben?
fast:Der Film ist fast zu Ende.
gegenüber:Die Post ist gegenüber vom Bahnhof.
genug:Es ist noch genug Pizza da.
gern:Ich helfe Ihnen gern.
her/hin:Komm bitte mal her! / Wo gehst du hin?
heraus/raus:Möchtet ihr nicht rauskommen?
herein/rein:Herein!
hinter:Hinter dem Haus haben wir einen Garten.
jeder:Das Restaurant hat jeden Tag geöffnet.
jemand:Hat jemand meinen Stift?
mal:Sag mal, wie gefällt dir mein neues Kleid?
manchmal:Manchmal essen wir im Restaurant.
meistens:Meistens trinke ich zum Frühstück nur einen Kaffee.
mindestens:Bitte kommen Sie mindestens zwei Stunden vor Ihrem Flug zum Flughafen.
natürlich:Natürlich helfen wir dir.
neben:Neben mir ist noch ein Platz frei.
nebenan:Das ist José.
niemand:Hier ist niemand.
nirgends:Hier kann man nirgends parken.
oben:Ich wohne oben im 4. Stock.
plötzlich:Plötzlich war das Licht aus.
pro:Das Zimmer kostet 100 Euro pro Nacht.
selbst:Du musst mir nicht helfen, ich mache das selbst.
sogar:Heute ist es sehr kalt.
sonst:Haben Sie sonst noch einen Wunsch?
tschüs:Tschüs, bis morgen!
überall:Ich habe überall gesucht.
unbedingt:Ich muss unbedingt mit dir sprechen.
unten:Er wohnt ganz unten im Haus.
vorbei:Die Linie 8 fährt am Krankenhaus vorbei.
vorher:Vorher muss ich aber noch zur Bank.
vorn(e):Bitte vorn(e) einsteigen!
wahrscheinlich:Wahrscheinlich mache ich im Herbst einen Deutschkurs.
wegen:Wegen seiner Arbeit kann er leider nicht kommen.
weil:Ich kann nicht kommen, weil ich arbeiten muss.
welcher, -e, -es:Welcher Tag ist heute?
wenigstens:Essen Sie wenigstens ein Stück Kuchen.
wenn:Wenn ich nicht arbeiten muss, komme ich.
wieder:Stefan kann wieder zum Fußballtraining kommen.
wirklich:Es ist aber wirklich so.
zuerst:Zuerst müsst ihr die Hausaufgaben machen.
zuletzt:Wir haben uns vor drei Jahren zuletzt gesehen.
zum Beispiel:Mein Freund hat viele Hobbys, zum Beispiel Kochen.
