aufmachen:Kannst du bitte die Tür aufmachen?
aufpassen:Pass auf, der Teller fällt gleich auf den Boden!
aufräumen:Die Kinder müssen ihr Zimmer aufräumen.
ausgeben:Agata gibt viel Geld für Bücher aus.
ausgehen:Gehen wir am Freitag zusammen aus?
auspacken:Packst du bitte den Koffer aus?
ausruhen (sich):Ruh dich erst mal aus!
aussprechen:Wie spricht man das Wort aus?
austragen:Er trägt jeden Morgen die Zeitung aus.
backen:Wenn du kommst, backe ich einen Kuchen.
basteln:Die Kinder haben etwas gebastelt.
bauen:Unsere Nachbarn bauen ein neues Haus.
beantworten:Können Sie meine Frage bitte beantworten?
bedanken (sich):Ich möchte mich noch einmal sehr herzlich für Ihre Hilfe bedanken.
beeilen (sich):Kannst du dich bitte beeilen?
beenden:Du musst deine Ausbildung auf jeden Fall beenden.
begründen:Bitte begründen Sie Ihre Meinung.
beraten:Unsere Sekretärin berät Sie gern, wenn Sie Fragen haben.
berichten:Alle Zeitungen berichten von dem Unfall.
beschreiben:Kannst du mir den Weg zum Bahnhof beschreiben?
beschweren (sich):Hier ist es zu laut. Wo können wir uns beschweren?
bestätigen:Ich kann bestätigen, dass er hier war.
bestehen:Ich habe die Prüfung bestanden!
bestellen:Wir möchten bitte bestellen.
bewerben (sich):Ich möchte mich um diese Stelle bewerben.
braten:Braten Sie das Fleisch in etwas Öl!
buchen:Morgen buche ich unsere Urlaubsreise.
chatten:Luis chattet gern mit seinen Freunden im Internet.
dafür/dagegen:Ich bin dafür/dagegen.
denken:Ich denke, du hast recht.
diskutieren:Ich möchte das mit meinen Kollegen diskutieren.
drüben:Da drüben ist die Haltestelle.
duschen (sich):Ich bade nicht so gern, ich dusche lieber.
eigen-:Nicht alle Kinder haben ein eigenes Zimmer.
einig-:In diesem Text sind einige Fehler.
einpacken:Pack bitte die Handtücher ein!
eintragen (sich):Tragen Sie sich bitte in diese Liste ein!
einverstanden:Als Termin schlage ich den 11. Juni vor.
einzel-:Nicht alle zusammen.
einziehen:Im Juni ziehen unsere neuen Nachbarn ein.
erinnern (sich):Erinnerst du dich an Jose?
erreichen:Wenn wir uns beeilen, erreichen wir noch den Zug um acht Uhr.
(ab)fahren:Ich fahre mit dem Auto zur Arbeit.
fallen:Pass auf, das Glas fällt gleich vom Tisch.
feiern:Wir feiern heute meinen Geburtstag.
fertig sein:Das Essen ist gleich fertig.
(ab)fliegen:Ich fliege nicht gern ich fahre lieber mit dem Zug.
fotografieren:Ich fotografiere gern.
freuen (sich):Ich freue mich sehr über das Geschenk.
fühlen (sich):Wie fühlen Sie sich?
geehrt-:Sehr geehrte Damen und Herren,
gültig sein:Der Pass ist nicht mehr gültig.
hängen:Im Museum hängen moderne Bilder.
herstellen:In unserer Firma stellen wir Möbel her.
herunterladen:Er lädt die Musik aus dem Internet herunter.
hoffen:Ich hoffe, dass es dir gut geht.
husten:Sie hustet seit zwei Tagen.
informieren (sich):Ich möchte mich vor der Reise über das Land informieren.
interessieren (sich):Ich interessiere mich für Fußball.
joggen:Ich jogge gern im Park.
klappen:Können wir uns heute Mittag treffen?
kontrollieren:Können Sie bei meinem Auto bitte das Öl kontrollieren?
kümmern (sich):Sonja kann nicht arbeiten.
kündigen:Meine Arbeit gefällt mir nicht mehr.
lassen:Lass mich in Ruhe!
leidtun:Es tut mir leid.
leihen:Kannst du mir fünf Euro leihen?
letzt-:Morgen ist der letzte Kurstag.
lieb-:Liebe Susanne, lieber Hans,
lieben:Ich liebe dich!
liefern:Wir liefern Ihnen den Schrank nach Hause.
lügen:Du sollst nicht lügen.
malen:Mein Sohn kann gut malen.
manch-:Manche Nachbarn sind unfreundlich.
meinen:Wie meinst du das?
meist-:Ich bin neu hier im Haus.
merken:Ich kann mir keine Zahlen merken.
modern:Das Stadtzentrum von Frankfurt ist sehr modern.
nennen:Mein Freund heißt Alexander, aber alle nennen ihn Alex.
notieren:Notieren Sie bitte alle wichtigen Informationen.
organisieren:Frau Gomez organisiert unseren Ausflug.
packen:Ich muss noch meinen Koffer packen.
parken:Darf ich hier parken?
passen:Die Bluse passt mir nicht.
passieren:Wie ist der Unfall passiert?
planen:Wir sollen zusammen eine Klassenparty planen.
probieren:Möchten Sie den Käse probieren?
prüfen:Bitte prüfen Sie die Rechnung sofort.
putzen:Ich muss heute noch das Bad putzen.
raten:Ich weiß nicht, welches Handy ich kaufen soll.
rechnen:Sarah kann gut rechnen.
reden:Mit meiner Freundin kann ich über alles reden.
reiten:Möchtest du reiten lernen?
renovieren:Wir renovieren das ganze Haus.
reservieren:Reservieren Sie bitte ein Doppelzimmer.
rufen:Rufst du bitte die Kinder.
sammeln:Peter sammelt Briefmarken.
schaffen:Ich schaffe das nicht alleine.
schenken:Was schenken wir Michael zum Geburtstag?
schimpfen:Warum schimpfst du denn so laut?
schneiden (sich):Das Messer schneidet nicht gut.
schneien:Morgen schneit es.
sein:Das sind meine Kollegen.
setzen (sich):Setz dich doch!
singen:Er singt gern.
sparen:Ein neues Auto ist sehr teuer.
spazieren gehen:Wir gehen sonntags immer spazieren.
speichern:Sie müssen die Datei speichern.
stattfinden:Das Spiel findet auch bei Regen statt.
sterben:Sein Vater ist gestern gestorben.
stören:Störe ich?
streiten (sich):Die Kinder streiten (sich) oft.
surfen:Ich möchte gern surfen lernen.
tauschen (aus):Können wir bitte die Plätze tauschen?
teilen:Wollen wir die Pizza teilen?
teilnehmen:Ich möchte an dem Tanzkurs teilnehmen.
tragen:Ich kann den Koffer nicht tragen.
trainieren:Wir trainieren einmal pro Woche im Sportverein.
träumen:Ich habe schlecht geträumt.
treffen (sich):Ich treffe in der Stadt einen Kollegen.
tun:Mein Rücken tut weh.
üben:Ich übe jeden Tag zwei Stunden.
übermorgen:Ich komme übermorgen wieder ins Büro.
übersetzen:Können Sie mir den Brief bitte übersetzen?
umsteigen:Sie müssen in Mannheim umsteigen.
unterhalten (sich):Andreas und Nessrin unterhalten sich.
unternehmen:Wollen wir heute Abend etwas unternehmen?
untersuchen:Der Arzt hat mich untersucht.
verbieten/verboten sein:Hier ist Rauchen verboten.
vereinbaren:Können wir einen Termin vereinbaren?
vergessen:Ich habe meine Hausaufgaben vergessen.
vergleichen:Vergleichen Sie die Angebote!
verletzen (sich):Sind Sie verletzt?
verlieben (sich):Ich bin total verliebt.
verlieren:Ich habe meinen Schlüssel verloren.
verpassen:Ich habe den Zug verpasst.
verreisen:Verreist ihr in den Ferien?
verschieben:Leider muss ich den Termin verschieben.
verschieden:Unsere beiden Kindern sind sehr verschieden.
versuchen:Kann ich es auch einmal versuchen?
vorbereiten:Ich muss noch viel dafür vorbereiten.
vorgestern:Er hat mich vorgestern angerufen.
vorstellen (sich):Können Sie sich bitte vorstellen?
wählen:Sie müssen erst eine Null wählen.
waschen (sich):Wo kann ich mir die Hände waschen?
wechseln:Wir müssen den Reifen wechseln.
wecken:Bitte wecken Sie mich morgen früh um fünf.
weg/weg-:Meine Brille ist weg.
wehtun:Wo tut es weh?
weinen:Warum weint das Baby?
weiterhelfen:Können Sie mir bitte weiterhelfen?
wünschen:Ich wünsche mir eine Kamera zum Geburtstag.
zeichnen:Caterina kann gut zeichnen.
zeigen:Können Sie mir bitte den Weg zum Bahnhof zeigen?
(an/aus)ziehen:Ich ziehe (mir) eine Jacke an.
zuhören:Hör mir doch mal zu!
zumachen:Machst du bitte das Fenster zu?
