abhängig:Gregor ist finanziell von seinen Eltern abhängig.
abwärts:Von dort führt der Weg abwärts ins Tal.
abwesend:Herr Huber ist bis zum 25. April abwesend.
alltäglich:Das alltägliche Leben ist manchmal langweilig.
alternativ:Wir brauchen alternative Energien.
ängstlich:Meine Mutter ist etwas ängstlich. Sie geht nicht gern allein auf die Straße.
anstrengend:Ich finde diese Arbeit sehr anstrengend.
anwesend:Bei dem Treffen waren alle Mitglieder anwesend.
ärgerlich:Der Zug hat schon wieder Verspätung. Das ist wirklich ärgerlich.
arm:Die Regierung hilft armen Nachbarländern.
aufmerksam:Die Schülerin hörte aufmerksam zu.
ausgezeichnet:Essen und Unterkunft waren ausgezeichnet.
aufwärts:Sie müssen gute Schuhe anziehen. Der Weg geht immer aufwärts.
ausreichend:Das Geld ist für die Reise ausreichend.
ausschließlich:Tut mir leid. Wir haben ausschließlich Nichtraucherzimmer.
äußerlich:Das Medikament dürfen Sie nur äußerlich anwenden.
befriedigend:Das Ergebnis ist befriedigend.
begeistert:Es war ein tolles Konzert. Ich bin begeistert.
bekannt geben:Den Prüfungsort geben wir Ihnen noch rechtzeitig bekannt.
beruflich:Was machen Sie beruflich?
berufstätig:Sind Sie berufstätig?
bereit:Ich bin jederzeit bereit, dir zu helfen.
dankbar:Ich bin Ihnen sehr dankbar für Ihre Hilfe.
diesmal:Die letzten Spiele haben wir verloren. Diesmal haben wir zum Glück gewonnen.
digital:Ich habe eine Digitaluhr gekauft. Die geht genauer als meine alte Uhr.
durchschnittlich:Die Preise sind im letzten Jahr um durchschnittlich 6% gestiegen.
durstig:Du bist sicher durstig. Was möchtest du trinken?
eindeutig:Das Ergebnis ist eindeutig. Du hast gewonnen.
einsam:Ohne meine Familie fühle ich mich ein bisschen einsam.
einschließlich:Alles zusammen kostet 200 Euro einschließlich Fahrtkosten.
eckig:Ich möchte einen eckigen Tisch, keinen runden.
ehrlich:Sie ist ein ehrlicher Mensch.
elegant:Ich finde dein Kleid sehr elegant.
elektrisch:Wir kochen nicht mit Gas, sondern elektrisch.
elektronisch:Wir sollten die Daten elektronisch bearbeiten, sonst dauert es zu lange.
endgültig:Damit ist das Problem endgültig gelöst.
entspannend:Der Urlaub war sehr entspannend.
erforderlich:Hier ist die Liste der erforderlichen Zutaten für den Kuchen.
ernst:Der starke Verkehr ist ein ernstes Problem.
ernsthaft:Ich überlege ernsthaft, ob ich in eine andere Stadt ziehen soll.
erschöpft:Nach dem Sport bin ich immer sehr erschöpft.
eventuell:Ich komme eventuell etwas später.
ewig:Ich warte schon ewig auf mein neues Auto!
fällig:Die Rechnung ist Ende des Monats fällig.
farbig:Ich brauche kein weißes, sondern farbiges Papier.
finanziell:Finanziell geht es meinem Neffen jetzt besser.
flach:Für die Arbeit brauche ich flache Schuhe.
fließend:Mein Kollege spricht fließend Deutsch.
folgend:Mehr Informationen auf den folgenden Seiten.
fröhlich:Die Musik klingt fröhlich.
gemeinsam:Du musst die Wohnung renovieren? Ich helfe dir. Wir können das gemeinsam machen.
gemütlich:Wir haben eine sehr gemütliche Wohnung.
genauso:Katarina sieht genauso aus wie ihre Schwester.
geschieden:Ich bin seit drei Jahren geschieden.
gemeinsam:Wir benutzen die Garage gemeinsam mit dem Nachbarn.
gewohnt:Ich bin gewohnt, früh ins Bett zu gehen.
gewöhnlich:Um die Zeit ist er gewöhnlich zu Hause.
giftig:Vorsicht, das ist giftig!
glatt:Fahr vorsichtig! Es ist glatt.
gleich:Ich komme gleich.
gründlich:Ich möchte die Wohnung gründlich reinigen, bevor der Besuch kommt.
häufig:Haben Sie häufig Kopfschmerzen?
heimlich:Gestern habe ich gehört, dass mein Sohn heimlich raucht.
historisch:Wir waren mit unserer Klasse im Historischen Museum.
höflich:Unser Nachbar ist sehr höflich. Er sagt immer als Erster Guten Tag.
hungrig:Ich bin sehr hungrig.
ideal:Eine Wohnung mit Garten wäre für uns ideal.
illegal:Ohne Steuerkarte zu arbeiten ist illegal. Wenn es herauskommt, musst du Strafe zahlen.
individuell:Die Lehrerin versucht, jedes Kind individuell zu fördern.
intensiv:Ich möchte intensiv Deutsch lernen.
interkulturell:Wir haben in der Sprachschule ein interkulturelles Fest gefeiert.
körperlich:Körperliche Arbeit macht mir nichts aus.
kräftig:Der Mann ist kräftig. Er macht viel Sport und isst viel.
kreativ:Die Kinder sind beim Basteln sehr kreativ.
kritisch:Es gab eine Diskussion über die Lebensmittelpreise. Ein Journalist hat kritische Fragen gestellt.
kulturell:Es gibt große kulturelle Unterschiede zwischen den Ländern.
künstlich:Ich mag kein künstliches Licht.
kürzlich:Wir haben doch kürzlich darüber gesprochen, dass wir am Wochenende wegfahren wollen.
lieb:Die Kinder waren heute sehr lieb.
maximal:Wie lange braucht ein Brief? – Maximal zwei Tage.
mehrere:Ich habe mehrere Leute gefragt. Aber niemand konnte mir helfen.
menschlich:Fehler zu machen ist menschlich.
merkwürdig:Das ist eine merkwürdige Geschichte.
minimal:Da ist nur ein minimaler Unterschied.
modern:Die Wohnung ist modern eingerichtet.
mündlich:Die mündliche Prüfung ist erst nächste Woche.
musikalisch:Sie ist sehr musikalisch. Sie spielt Klavier, Flöte und Geige.
mutig:Es war sehr mutig von dir, deine Meinung laut zu sagen.
nah(e):Wie weit ist es zum Bahnhof? – Das ist ganz nah, nur zwei Minuten von hier.
national:Das ist ein nationaler Wettbewerb.
natürlich:Natürlich helfen wir dir.
negativ:Du solltest nicht alles negativ sehen.
neugierig:Die Nachbarn sind ziemlich neugierig.
niedrig:Die Räume hier sind mir zu niedrig.
nötig:Wenn es nötig ist, nehmen Sie noch eine Tablette.
öffentlich:In der Stadt fahre ich immer mit öffentlichen Verkehrsmitteln.
offiziell:Sie bekommen von uns eine offizielle Einladung.
optimistisch:Glaubst du, dass du den Job bekommst? – Ja, ich bin ganz optimistisch.
ordentlich:Mein Bruder ist ein sehr ordentlicher Mensch.
original:Ich muss das originale Dokument abgeben.
passiv:Man sollte im Kurs nicht passiv sein, sondern mitdiskutieren.
pauschal:Sie haben die Reise pauschal gebucht.
peinlich:Das muss dir nicht peinlich sein.
persönlich:Hier gibt es zu viele Autos. Das ist meine persönliche Meinung.
politisch:Ich diskutiere mit meinem Mann oft über politische Probleme.
positiv:Wir haben eine positive Nachricht für Sie. Sie bekommen die Stelle.
realistisch:Ich glaube nicht, dass du für das Auto noch so viel Geld bekommst. Das ist nicht realistisch.
rechtlich:Wir beraten Sie in rechtlichen Fragen.
rechtzeitig:Bitte weck mich rechtzeitig. Ich muss pünktlich sein.
regelmäßig:Sie müssen die Tabletten regelmäßig nehmen.
regional:Du kannst mit einer Regionalbahn fahren. Das ist billiger.
reif:Die Banane kannst du nicht essen. Sie ist noch nicht reif.
rein:Der Pullover ist aus reiner Wolle.
relativ:Die Wohnung ist relativ groß, aber sehr teuer.
riesig:Die Stadt ist riesig.
roh:Du kannst das nicht essen. Das Fleisch ist noch roh.
rückwärts:Ich bin rückwärts aus der Garage gefahren.
salzig:Dieses Essen ist zu salzig für mich.
satt:Möchten Sie noch etwas? – Nein danke, ich bin satt.
geschieden:Meine Kollegin ist geschieden.
schlank:In diesem Kleid siehst du sehr schlank aus.
schließlich:Ich musste lange warten. Aber schließlich habe ich den Job doch noch bekommen.
schmal:Hier kannst du nicht parken. Die Straße ist zu schmal.
schuldig:Was bin ich Ihnen schuldig? – 50 Euro, bitte.
selbstverständlich:Selbstverständlich sagen wir Ihnen sofort Bescheid.
sichtbar:Es gibt keine sichtbaren Verletzungen. Aber wir müssen das Bein trotzdem untersuchen.
sinnlos:So ein sinnloses Buch habe ich schon lange nicht mehr gelesen.
sinnvoll:Es funktioniert einfach nicht. Es ist sinnvoll, es noch einmal zu versuchen.
selten:Ich gehe ganz selten ins Kino.
seltsam:Es ist seltsam, dass mein Bruder noch nicht hier ist.
sozial:Das System ist nicht sozial.
sparsam:Wir haben fünf Kinder. Wir müssen sehr sparsam sein.
speziell:Ich suche einen ganz speziellen Ring für meine Freundin.
städtisch:Ich gehe gern in die städtische Bibliothek.
ständig:Ich habe schon ein paar Mal bei meiner Freundin angerufen. Es ist ständig besetzt.
steil:Die Straße zu unserem Haus ist sehr steil.
stilistisch:Der Text ist stilistisch sehr schön.
still:Sei doch mal einen Moment still!
statistisch:Die statistischen Ergebnisse zeigen eine gute Entwicklung.
stumm:Stell bitte dein Handy leise oder auf stumm.
stolz:Ich bin stolz auf dich. Das hast du sehr gut gemacht.
strafbar:Was du da machst, ist strafbar.
süchtig:Ich bin süchtig nach Schokolade.
theoretisch:Ich habe die theoretische Prüfung bestanden.
tatsächlich:Die Hose ist tatsächlich zu klein, obwohl sie so groß aussieht.
technisch:Es gab ein technisches Problem.
traditionell:Ich mag die traditionelle Küche.
getrennt leben:Ich lebe getrennt von meiner Frau.
tödlich:Dieses Gift kann für den Menschen tödlich sein.
tolerant:Die Nachbarn hören oft laut Musik. Wir müssen sehr tolerant sein.
üblich:In Deutschland ist es üblich, früh zu Abend zu essen.
übrig:Ist noch etwas zu essen übrig?
ungewöhnlich:Ich finde diese Speise ungewöhnlich, aber sie schmeckt gut.
unglaublich:Es ist unglaublich. Schon wieder so ein Unglück.
unheimlich:Ich mag dieses Haus nicht. Es sieht unheimlich aus.
unterschiedlich:Mein Bruder und ich sind sehr unterschiedlich.
ursprünglich:Ursprünglich wollte ich in einem Restaurant arbeiten. Aber dann bin ich Busfahrerin geworden.
vegetarisch:Ich mag kein Fleisch. Ich esse am liebsten vegetarisch.
verantwortlich:Sie sind für Ihre Kinder verantwortlich.
verboten:In den meisten Restaurants ist Rauchen verboten.
verdächtig:Die Tür war nicht abgeschlossen. Das ist verdächtig.
vergeblich:Ich habe vergeblich versucht dich anzurufen.
verheiratet:Mit wem sind Sie verheiratet?
verliebt:Ich bin in Francesco verliebt.
vermutlich:Vermutlich sagt er die Wahrheit.
vernünftig:Seien Sie doch vernünftig!
verschieden:Unsere beiden Kinder sind sehr verschieden.
verständlich:Nach acht Stunden Schule haben die Kinder keine Lust mehr, die Hausaufgaben zu machen. Ich finde das verständlich.
virtuell:Auf dieser Website kann man an einer virtuellen Stadtrundfahrt teilnehmen.
völlig:Das halte ich für völlig ausgeschlossen.
voraussichtlich:Der Zug hat voraussichtlich 20 Minuten Verspätung.
vorläufig:Ich habe noch keine Wohnung. Ich wohne vorläufig bei einem Freund.
wahnsinnig:Du fährst viel zu schnell. Bist du wahnsinnig?!
wertlos:Diese alten Geldscheine sind heute völlig wertlos.
wertvoll:Ich habe einen sehr wertvollen Ring von meiner Großmutter.
wild:Das ist ein wilder Fluss.
wunderschön:Wir haben einen Ausflug gemacht. Es war wunderschön.
wütend:Warum bist du so wütend?
zentral:Wir suchen eine Zweizimmerwohnung in zentraler Lage.
zusätzlich:Sie müssen in Zukunft eine Stunde zusätzlich arbeiten.
zufällig:Wir haben uns zufällig am Bahnhof getroffen.
zugänglich:Der Park ist für alle zugänglich.
zukünftig:Ich bitte dich, zukünftig früher zu kommen.
zuständig:Wir haben ein Problem mit der Heizung. Wer ist dafür zuständig?
zuverlässig:Der Kollege kommt bestimmt gleich. Er ist immer sehr zuverlässig.
