abbiegen:An der nächsten Kreuzung müssen Sie links abbiegen.
abhängen:Vielleicht bleiben wir ein paar Tage länger, das hängt vom Wetter ab.
abheben:Für die Reise habe ich 500 Euro von meinem Konto abgehoben.
abschreiben:Er hat die Hausaufgaben von mir abgeschrieben.
ablehnen:Er hat mein Angebot, ihm zu helfen, abgelehnt.
abmachen:Wir hatten doch abgemacht, dass du die Getränke besorgst.
abnehmen:Ich habe zehn Kilo abgenommen.
abonnieren:Diese Zeitschrift würde ich gerne abonnieren.
absagen:Ich muss unser Treffen leider absagen, weil ich krank geworden bin.
abstimmen:Lasst uns über diesen Punkt abstimmen.
abwaschen:Ich muss noch das Geschirr abwaschen.
achten:Achten Sie bitte darauf, dass Sie abschließen, wenn Sie gehen.
sich amüsieren:Bei dem Fest haben wir uns sehr gut amüsiert.
analysieren:Die Politiker analysieren die Situation auf dem Arbeitsmarkt.
anhaben:Gestern hatte Julia ein rotes Kleid an.
ankündigen:Wir sollten unseren Besuch ankündigen.
annehmen:Ich nehme Ihre Einladung gern an.
ändern:Das Wetter hat sich geändert.
anerkennen:Meine Ausbildung wird hier nicht anerkannt.
angeben:Bitte geben Sie Ihre genaue Adresse an.
anzeigen:Wenn Sie hier parken, zeige ich Sie an.
sich anziehen:Du musst dich wärmer anziehen, sonst erkältest du dich.
anschaffen:Wir haben uns neue Möbel angeschafft.
anschließen:Wo kann ich den Computer anschließen?
anschnallen:Vergiss nicht, dich anzuschnallen.
ansehen:Warum siehst du mich so erschrocken an?
ansprechen:Gestern hat mich unsere neue Nachbarin im Treppenhaus angesprochen.
anstellen:Können Sie bitte die Heizung anstellen?
sich anstrengen:Diese Arbeit strengt mich sehr an.
anwenden:Diese Salbe muss man dreimal am Tag anwenden.
sich ärgern:Ärgern Sie sich nicht.
atmen:Er hat eine Erkältung und kann nicht durch die Nase atmen.
auffallen:Mir ist aufgefallen, dass Harriett ganz blass ist.
auffordern:Sie forderte mich auf, meine Meinung zu sagen.
aufführen:Die Kinder führen zu Weihnachten ein Theaterstück auf.
aufgeben:Ich habe auf der Post ein Paket aufgegeben.
aufhalten:Wo hält er sich gerade auf? – In München.
aufheben:Lassen Sie die Papiere nur auf dem Boden liegen, ich hebe sie schon auf.
aufladen:Ich muss mein Telefon aufladen. Die Batterie ist leer.
auflösen:Die Tablette bitte in Wasser auflösen.
aufnehmen:Wir haben Aneta in unseren Verein aufgenommen.
ausdrucken:Kann ich das auf deinem Drucker ausdrucken?
aufregen:Es regt mich auf, dass ich schon wieder Überstunden machen muss.
auftreten:Nächste Woche tritt in der Stadthalle eine berühmte Musikgruppe auf.
aufwachen:Von dem Lärm bin ich aufgewacht.
ausstellen:Im Schaufenster sind Winterschuhe ausgestellt.
sich aussuchen:Such dir etwas Schönes aus! Ich lade dich ein.
auswählen:Für die Aufgabe können Sie aus drei Themen auswählen.
ausreichen:Das Geld muss bis März ausreichen.
ausrichten:Mein Mann ist nicht da. Soll ich ihm etwas ausrichten?
ausschließen:Das kann man nicht ganz ausschließen.
außen:Wir haben das Schloss nur von außen gesehen.
beachten:Bitte beachten Sie die Ansagen am Bahnsteig.
beantragen:Hast du schon einen neuen Pass beantragt?
bedienen:Werden Sie schon bedient?
sich befinden:Das Bord-Bistro befindet sich in der Mitte des Zuges.
begegnen:Sind wir uns nicht schon mal irgendwann begegnet?
begleiten:Ich begleite dich ein Stück.
begrüßen:Der Gastgeber begrüßt seine Gäste.
behalten:Darf ich die Zeitschrift behalten?
behandeln:Welcher Arzt hat Sie bis jetzt behandelt?
behaupten:Er behauptet, unsere Meinung sei nicht wichtig.
behindern:Bitte parken Sie so, dass Sie niemanden behindern.
beißen:Pass auf, dass dich der Hund nicht beißt!
behaupten:Er behauptet, unsere Meinung sei nicht wichtig.
beruhigen:Beruhigen Sie sich bitte. Es ist alles in Ordnung.
beschädigen:Bitte machen Sie eine Liste davon, was die Einbrecher beschädigt haben.
beschäftigen:Womit haben Sie sich bei Ihrer Arbeit beschäftigt?
beschließen:Wir haben beschlossen, uns ein kleineres Auto zu kaufen.
beschränken:Die Teilnehmerzahl für den Kurs ist beschränkt.
beleidigen:Ich wollte Sie nicht beleidigen.
bemerken:Ich habe nicht bemerkt, dass das Fenster offen ist.
sich bemühen:Er hat sich sehr bemüht, etwas Gutes zu kochen.
benötigen:Sagen Sie Bescheid, wenn Sie noch etwas benötigen.
beobachten:Wer hat den Unfall beobachtet?
berechnen:Die Kosten für die Fahrt müssen erst berechnet werden.
sich beteiligen:Wir wollen unserer Lehrerin ein Geschenk kaufen. Wer möchte sich beteiligen?
betreuen:Wer betreut bei Ihnen die Kinder?
betrügen:Ich würde meine Familie niemals betrügen.
betrunken:Wenn Sie betrunken Auto fahren, verlieren Sie Ihren Führerschein.
bewegen:Ich kann mich vor Schmerzen kaum noch bewegen.
beweisen:Wir können beweisen, dass Sie bei Rot über die Ampel gefahren sind.
besetzen:Dieser Platz ist besetzt.
besitzen:Besitzt Ihre Frau ein eigenes Auto?
besorgen:Soll ich die Eintrittskarten besorgen?
besprechen:Wir müssen noch genau besprechen, wann wir losfahren und was wir mitnehmen.
bestrafen:Zu schnelles Fahren wird streng bestraft.
blitzen:Gestern Abend gab es ein Gewitter. Es hat furchtbar geblitzt und gedonnert.
blühen:Die Bäume blühen schon. Es ist Frühling.
bluten:Ich habe mich verletzt. Meine Hand blutet.
bieten:Er hat mir für den alten Wagen noch 800 Euro geboten.
darstellen:Er konnte das Problem sehr gut darstellen.
dekorieren:Hilfst du mir, den Tisch für die Party zu dekorieren?
dienen:Solche Kontakte dienen der Verbesserung der internationalen Beziehungen.
donnern:Hörst du es donnern? Das Gewitter kommt näher.
drehen:Drehen Sie zum Einschalten den Schalter nach rechts.
drin/drinnen:Wo wollt ihr sitzen? Draußen oder drinnen?
drüben:Dort drüben ist die Haltestelle.
sich duschen:Wenn Sie sich duschen wollen: Das Badezimmer ist dort hinten links.
duzen:Wollen wir Du zueinander sagen? Ja, wir können uns gern duzen.
eben:Ich bin eben erst angekommen.
eilen:Es eilt sehr. Bitte machen Sie schnell.
einbrechen:Jemand ist in unsere Wohnung eingebrochen.
einfallen:Mir ist wieder eingefallen, wie das Buch heißt.
einrichten:Ich habe meine Wohnung selbst eingerichtet.
einschalten:Können Sie bitte die Heizung einschalten?
einsetzen:Ich glaube, wir müssen jemanden einsetzen, der sich um die Organisation kümmert.
einstellen:Die Firma wird in diesem Jahr drei neue Leute einstellen.
eintreten:Letztes Jahr bin ich in einen Sportverein eingetreten.
einverstanden:Als Termin schlage ich den 3. Mai vor. – Gut, einverstanden!
sich eignen:Dieses Hotel eignet sich besonders für Familien mit Kindern.
einzeln:Dieses Mineralwasser gibt es nur als Sechserpack, nicht einzeln.
empfangen:Wir können mit unserem Fernseher über 30 Programme empfangen.
einzahlen:Ich habe gestern Geld auf mein Bankkonto eingezahlt.
entdecken:Ich habe in deinem Brief noch ein paar Fehler entdeckt.
entfernen:Der Müll muss dringend entfernt werden.
entgegenkommen:Auf dem Weg nach Hause ist mir mein Nachbar entgegengekommen.
enthalten:Diese Schokolade enthält nur sehr wenig Zucker.
entlassen:Die Operation ist gut gelaufen. Wir können Sie nächste Woche aus dem Krankenhaus entlassen.
entscheiden:Das kann ich nicht allein entscheiden, da muss ich erst fragen.
unentschieden:Es steht unentschieden zwischen den beiden Mannschaften.
sich entschließen:Mein Nachbar hat sich nun doch entschlossen, sein Auto zu verkaufen.
entschlossen:Ich bin fest entschlossen, diese Ausbildung fertigzumachen.
entsorgen:Wie kann ich meine alte Kaffeemaschine entsorgen?
entstehen:Hier entsteht ein neues Einkaufszentrum.
enttäuschen:Leider hat mich sein Verhalten enttäuscht.
entwickeln:Unser Sohn entwickelt sich gut in der Schule.
sich ereignen:Der Unfall ereignete sich am frühen Morgen.
erfahren:Wann erfahren wir das Ergebnis der Prüfung?
erfinden:Das Rad wurde vor ca. 6000 Jahren erfunden.
erfordern:Dieser Job erfordert viel Kraft.
erfüllen:Sie müssen den Vertrag in allen Punkten erfüllen.
ergänzen:Ergänzen Sie bitte die fehlenden Angaben.
erhalten:Ihr Schreiben vom 3. Januar haben wir erhalten.
erhöhen:Die Regierung wird sicher bald wieder die Steuern erhöhen.
sich erholen:Im Urlaub habe ich mich sehr gut erholt.
erinnern:Bitte erinnern Sie mich noch einmal an den Termin.
sich erkälten:Der Junge hat sich beim Baden erkältet.
erkennen:Ich habe Roberto gleich an seiner Stimme erkannt.
sich erkundigen:Hast du dich schon nach einem Zug erkundigt?
erleben:In unserem Urlaub haben wir viel Schönes erlebt.
erledigen:Diese zwei Pakete müssen zur Post. Könntest du das für mich erledigen?
erleichtern:Ich bin erleichtert, dass alles so gut geklappt hat.
ernähren:Wie ernähre ich mich richtig?
eröffnen:Mein Nachbar hat letzten Monat ein Geschäft eröffnet.
erschrecken:Du hast richtig krank ausgesehen. Ich war ganz erschrocken.
ersetzen:Wir ersetzen Ihnen die Kosten.
erstellen:Erstellen Sie bitte eine Liste mit allen Informationen, die Sie brauchen.
erwachsen:Die Kinder sind schon fast erwachsen.
erwarten:Ich erwarte einen Anruf aus Berlin.
erziehen:Kinder zu erziehen ist nicht leicht.
fangen:Das Kind hat den Ball gefangen.
fassen:Sie haben den Dieb gefasst.
faulenzen:Am Wochenende können wir faulenzen.
finanzieren:Ich weiß nicht, wie ich das Auto finanzieren soll.
fliehen:Der Einbrecher ist sofort geflohen.
fließen:Dieser Fluss fließt in die Nordsee.
folgen:Es folgen die Nachrichten.
fordern:Die Arbeitnehmer fordern mehr Geld.
fördern:Die Stadt fördert viele Sportprojekte.
fortsetzen:Wir setzen die Behandlung am nächsten Donnerstag um 11 Uhr fort.
fressen:Hat der Hund schon etwas zu fressen bekommen?
frieren:Wenn Sie frieren, mache ich das Fenster wieder zu.
fühlen:Wie fühlen Sie sich? – Danke, ich fühle mich wohl.
führen:Der Lehrer führt seine Schüler durch das Museum.
funktionieren:Können Sie mir bitte mal zeigen, wie der Automat funktioniert?
sich fürchten:Sie fürchtet sich vor Schlangen.
füttern:Es ist im Zoo nicht erlaubt, die Tiere zu füttern.
garantieren:Ich kann Ihnen nicht garantieren, dass das Gerät nächste Woche fertig ist.
geboren werden:Wann und wo sind Sie geboren?
gebrauchen:Wir können diese Möbel gut gebrauchen.
sich etwas gefallen lassen:Das würde ich mir nicht gefallen lassen.
gelingen:Es ist mir gelungen, meinen Chef zu überzeugen.
genehmigen:Mein Chef hat mir sechs Wochen Urlaub genehmigt.
genießen:Er kann das Essen leider nicht genießen, weil es zu scharf ist.
genügen:Wie viele Zimmer brauchen Sie? – Mir genügt eine 2-Zimmer-Wohnung.
geschehen:Vielen Dank für Ihre Hilfe. – Gern geschehen.
gelten:Mein Pass gilt noch ein Jahr.
gewöhnen:Wir haben uns an das Leben hier gewöhnt.
gießen:Es hat nicht geregnet. Ich muss meine Blumen gießen.
greifen:Greifen Sie doch zu!
gründen:Frau Bauer hat eine eigene Firma gegründet.
grüßen:Wer war die Frau, die du eben gegrüßt hast?
gucken:Guck doch mal! Es schneit.
handeln:Herr Huber hat ein kleines Geschäft. Er handelt mit Obst und Gemüse.
hassen:Ich hasse Autofahren.
heben:Kannst du mir helfen? Das Paket kann ich allein nicht heben.
heizen:Wir heizen mit Öl.
hinten:Wo möchtest du sitzen? Hinten oder vorne?
hinterlassen:Möchten Sie eine Nachricht hinterlassen?
hinweisen:Wir möchten Sie darauf hinweisen, dass das Rauchen am Bahnsteig nicht gestattet ist.
hochladen:Kannst du bitte die Datei für die Hausaufgabe hochladen?
herunterfahren:Zum Schluss musst du den Computer herunterfahren.
hupen:Hier ist ein Krankenhaus. Hier darfst du nicht hupen.
informieren:Wir informieren Sie rechtzeitig über die neuen Prüfungstermine.
innen:Der Lichtschalter ist innen links.
installieren:Können Sie mir helfen, meinen Computer zu installieren?
integrieren:Sie ist schon sehr gut im Team integriert.
interessieren:Das Thema Kindererziehung interessiert mich sehr.
sich irren:Du irrst dich. Das Auto war nicht grün, sondern rot.
kämpfen:Die Frauen kämpfen für mehr Rechte.
kaputtgehen:Pass bitte mit diesem Glas auf. Es geht leicht kaputt.
kaputtmachen:Wer hat die Lampe kaputtgemacht?
klingeln:Ich glaube, es hat an der Tür geklingelt.
klingen:Wollen wir einkaufen gehen und danach zusammen kochen? – Ja, das klingt gut.
klopfen:Da klopft jemand ans Fenster.
klagen:Sie klagt über Kopfschmerzen.
klären:Ich hoffe, wir können dieses Problem bald klären.
kleben:Die Briefmarke klebt nicht mehr.
klettern:Die Kinder sind auf den Baum geklettert.
klicken:Wenn du die Datei öffnen willst, musst du mit der Maus zweimal klicken.
konsumieren:Die Europäer haben im letzten Jahr mehr Fleisch konsumiert.
sich konzentrieren:Bitte stör mich jetzt nicht. Ich muss mich auf meine Arbeit konzentrieren.
kopieren:Kann ich mir diesen Artikel kopieren?
korrigieren:Können Sie bitte meinen Brief korrigieren?
kritisieren:Kritisiere mich nicht so oft.
küssen:Er nahm sie in die Arme und küsste sie.
lächeln:Schauen Sie in die Kamera. Bitte lächeln!
landen:Wir sind erst um 20 Uhr in München gelandet.
sich langweilen:Langweilst du dich?
leiden:Er leidet an einer schweren Krankheit.
leisten:So ein teures Auto kann ich mir leider nicht leisten.
leiten:Wer leitet den Kurs?
markieren:Hier ist unser Hotel. Ich markiere Ihnen auf dem Plan den Weg zum Bahnhof.
meinetwegen:Meinetwegen kannst du heute das Auto haben.
melden:Ich habe schon zweimal angerufen. Aber es meldet sich niemand.
messen:Haben Sie schon Fieber gemessen?
mischen:Ich möchte ein gemischtes Eis mit Sahne.
mitteilen:Den Prüfungstermin teilen wir Ihnen noch mit.
mitten:Wir haben eine Wohnung mitten in der Stadt.
nachdenken:Ich weiß nicht, was ich machen soll. Ich muss nachdenken.
nachschlagen:Ich kenne das Wort nicht. Das musst du im Wörterbuch nachschlagen.
nähen:Meine Mutter näht ihre Kleider selbst.
sich nähern:Er nähert sich dem Unfallort ganz langsam.
nutzen:Ich möchte das schöne Wetter nutzen und spazieren gehen.
nützen:Ich habe jeden Tag eine Tablette genommen. Aber es hat nichts genützt.
veröffentlichen:Das Buch wurde gestern veröffentlicht.
operieren:Wir müssen das Knie sofort operieren.
ordnen:Letztes Wochenende habe ich meine Papiere geordnet.
parkieren:Hier dürfen Sie nicht parkieren.
pflanzen:Lass uns einen Baum pflanzen!
pflegen:Meine Mutter ist sehr krank. Ich muss sie pflegen.
präsentieren:Präsentieren Sie Ihre Ergebnisse bitte im Kurs.
produzieren:Unsere Firma produziert Feuerzeuge.
protestieren:Wir protestieren gegen den Bau der Autobahn.
rasieren:Dein Bart ist aber lang! Du solltest dich mal wieder rasieren.
reagieren:Ich habe dem Vermieter geschrieben, aber er hat noch nicht reagiert.
realisieren:Diese Pläne sind nicht zu realisieren.
reduzieren:Wir haben jetzt unsere Preise reduziert.
regeln:Die Ampel ist kaputt. Ein Polizist regelt den Verkehr.
reichen:Ich nehme nur eine Suppe. Das reicht mir.
reinigen:Ich möchte diesen Anzug reinigen lassen.
rennen:Ich bin sehr schnell gerannt, aber der Bus war schon weg.
retten:Der Arzt konnte das Kind noch retten.
schaden:Ein kleines Glas Wein kann nicht schaden.
schalten:Schalten Sie bitte das Licht aus, wenn Sie gehen.
schätzen:Wie alt ist der Chef? – Ich weiß nicht, ich schätze, um die Fünfzig.
schauen:Schau mal! Da vorne ist noch ein Platz frei.
zuschauen:Möchtest du beim Fußballspiel zuschauen?
sich scheiden lassen:Meine Nachbarn haben sich scheiden lassen.
schieben:Leider ist mein Fahrrad kaputtgegangen. Ich musste es nach Hause schieben.
schießen:Unsere Mannschaft hat ein Tor geschossen.
schlagen:Wer hat den Weltmeister geschlagen?
schminken:Du bist heute sehr schön geschminkt.
verschmutzen:Die Fabrik verschmutzt den Fluss.
(sich) schneiden:Das Messer schneidet nicht.
schreien:Kinder, hört bitte auf, so laut zu schreien.
schütteln:Die Flasche muss man vor dem Öffnen schütteln.
schützen:Diese Impfung schützt vor Grippe.
aufschreiben:Ich habe mir deine Telefonnummer aufgeschrieben.
schweigen:Sie sprach viel, aber ihr Mann schwieg den ganzen Abend lang.
schwitzen:Es war sehr heiß. Wir haben alle sehr geschwitzt.
siegen:Die Mannschaft siegte mit 2:0.
(sich) siezen:Obwohl sie sich schon lange kennen, siezen sie sich.
sinken:Das Schiff ist vor der Küste gesunken.
senden:Bitte senden Sie uns die Unterlagen per E-Mail.
sichern:Du musst immer alle Daten im Computer sichern.
sorgen:Wer sorgt denn für die Kinder?
springen:Wir waren im Schwimmbad. Mein Sohn ist immer wieder ins Wasser gesprungen.
spülen:Hast du das Geschirr gespült?
spüren:Wo tut es weh? Spüren Sie das hier?
stammen:Ich stamme aus einer kleinen Stadt an der Donau.
starten:Das Flugzeug ist pünktlich gestartet.
staubsaugen:Ich muss heute in meiner Wohnung noch staubsaugen.
stechen:Stefan wird beim Zelten immer von den Mücken gestochen.
stecken:Wo ist denn mein Pass? Ich hatte ihn doch in die Handtasche gesteckt.
stehen bleiben:Bitte bleiben Sie stehen.
stehlen:Gestern hat mir jemand im Zug meine Uhr gestohlen.
steigen:Die Preise für Milch und Gemüse sind schon wieder gestiegen.
streiken:Die Arbeiter streiken für höhere Löhne.
stimmen:Meine Adresse stimmt nicht mehr.
stinken:Was stinkt denn hier so? – Das ist der Fisch. Er ist nicht mehr frisch.
stoppen:Die Polizei hat mich gestoppt, weil ich bei Rot über die Ampel gefahren bin.
(sich) stoßen:Wie haben Sie sich denn verletzt? – Ich habe mich an der Autotür gestoßen.
tanken:Wir müssen unbedingt tanken. Wir haben fast kein Benzin mehr.
stürzen:Ich bin auf der Straße gestürzt und habe mir den Fuß gebrochen.
testen:Testen Sie unsere Angebote kostenlos.
tauchen:Ich möchte im Urlaub wieder tauchen gehen.
tauschen:Ich würde meinen Kuchen gegen dein Brot tauschen.
transportieren:Wie willst du die Möbel denn transportieren?
treiben:Welchen Sport treibst du?
(sich) trennen:Wir leben getrennt.
tippen:Wie schnell kannst du tippen?
überfahren:Gestern hat ein Autofahrer einen Hund überfahren.
überholen:Hier dürfen Lkws nicht überholen.
überlegen:Ich kann mich nicht entscheiden. Ich muss mir das noch überlegen.
übermorgen:Morgen kann ich nicht. Wir sehen uns übermorgen.
übernehmen:Ich habe das Geschäft von meinem Vater übernommen.
überprüfen:Bitte überprüfen Sie, ob Ihr Name richtig geschrieben ist.
überqueren:Bitte die Straße nur an der Ampel überqueren.
überraschen:Ich bin ganz überrascht, dass die Wohnung so billig ist.
überreden:Zuerst wollte ich nicht, aber mein Bruder hat mich überredet, einen Englischkurs zu machen.
übertreiben:Ein bisschen Sport ist gesund. Aber man sollte es nicht übertreiben.
(sich) überzeugen:Ihr Vorschlag überzeugt mich gar nicht.
umarmen:Lass dich zum Abschied umarmen.
(sich) umdrehen:Dreh dich mal um. Da hinten liegt das Buch doch.
umgehen:Er kann sehr gut mit Kindern umgehen.
umtauschen:Ich möchte diese Bluse umtauschen. Sie passt mir nicht.
sich umziehen:Bevor wir zur Party gehen, möchte ich mich umziehen.
unterbrechen:Wir unterbrechen die Sendung für eine wichtige Nachricht.
unterlassen:Das Rauchen auf den Gängen ist zu unterlassen.
unterrichten:Meine Frau unterrichtet Spanisch.
unterscheiden:Ihr seid euch sehr ähnlich. Auf dem Foto kann man euch beide nicht unterscheiden.
unterstreichen:Wir sollen alle wichtigen Wörter unterstreichen.
unterstützen:Sie unterstützen mich, wo sie nur können.
verursachen:Dieser Busfahrer verursachte den Unfall.
(sich) verabreden:Wir haben uns mit Freunden verabredet.
(sich) verabschieden:Ich wurde von meinen Freunden sehr nett verabschiedet.
(sich) verändern:Das geht so nicht. Wir müssen die Organisation verändern.
(sich) verbessern:Ich habe mein Deutsch verbessert.
verbinden:Wir müssen die Wunde sofort verbinden.
verbrauchen:Wie viel Benzin verbraucht dein Auto?
(sich) verbrennen:Ich werde alle Briefe verbrennen.
verbringen:Wie haben Sie Ihren Urlaub verbracht?
sich vergnügen:Auf der Party habe ich mich sehr vergnügt.
vergrößern:Können Sie das Foto vergrößern?
verhaften:Die Polizei hat 23 Menschen verhaftet.
sich verhalten:Der Mann hat sich uns gegenüber merkwürdig verhalten.
verhindern:Wir konnten den Unfall nicht verhindern.
verlangen:Jeden Tag Überstunden? Das können Sie nicht verlangen.
verlängern:Ich muss meinen Pass verlängern lassen.
verlassen:Ich habe die Party um 3 Uhr verlassen.
sich verlaufen:Gestern haben wir uns im Wald verlaufen.
vermeiden:Der Arzt sagt, ich soll Stress vermeiden.
vermissen:Ich vermisse meine Familie.
vermuten:Ich vermute, sie wird heute nicht kommen.
verpacken:Hast du die Pakete gut verpackt?
verpflegen:Wir werden hier sehr gut mit Essen verpflegt.
verraten:Wer hat dir das Geheimnis verraten?
versäumen:Tut mir leid, ich habe die Anmeldefrist versäumt.
verschreiben:Die Ärztin hat mir Tabletten verschrieben.
verschwinden:Mein Ausweis ist verschwunden. Hast du ihn vielleicht gesehen?
versichern:Wollen Sie Ihr Gepäck versichern?
versprechen:Meine Mutter hat mir versprochen, mich abzuholen.
(sich) verstecken:Ich habe das Geld hinter dem Regal versteckt.
(sich) verstehen:Ich kann Sie kaum verstehen. Sprechen Sie bitte lauter.
verteilen:Kannst du bitte schon mal die Gläser verteilen?
vertrauen:Ich kenne dich gut. Ich vertraue dir.
vertreten:Wer vertritt Sie, wenn Sie Urlaub machen?
verurteilen:Das Gericht hat den Täter zu einer Geldstrafe verurteilt.
verwechseln:Entschuldigen Sie, ich habe Sie mit jemandem verwechselt.
verwenden:Dieses Wort wird oft verwendet.
verziehen:Das werde ich ihm nie verziehen können.
verzichten:Ich verzichte heute auf den Kaffee.
(sich) vorbereiten:Am Sonntag machen wir ein kleines Fest. Ich muss noch viel dafür vorbereiten.
vorgestern:Er hat mich vorgestern angerufen.
vorhaben:Haben Sie morgen Abend schon etwas vor?
vorkommen:Kein Problem. Das kann vorkommen.
vorlesen:Ich lese meinen Kindern oft etwas vor.
vorschlagen:Ich schlage vor, dass wir eine Pause machen.
wachsen:Mein Sohn ist sehr gewachsen. Er ist jetzt schon größer als ich.
warnen:Ich warne Sie. Der Hund ist gefährlich.
(sich) waschen:Ich habe die Bluse gerade frisch gewaschen.
sich weigern:Ich weigere mich diese Arbeit zu tun.
wenden:Sie müssen zurückfahren, aber hier dürfen Sie nicht wenden.
werfen:Die Kinder haben Steine ins Wasser geworfen.
wetten:Wir haben gewettet, dass sie wieder zu spät kommt.
widersprechen:Da muss ich Ihnen widersprechen.
wiegen:Wie viel wiegst du?
willkommen:Herzlich willkommen in Köln.
winken:Alle standen auf dem Bahnsteig und winkten zum Abschied.
wirken:Die Tabletten haben nicht gewirkt.
sich wundern:Es hat mich gewundert, dass das Essen hier so günstig ist.
(sich) wünschen:Ich wünsche Ihnen alles Gute.
zählen:Bitte zählen Sie das Wechselgeld sofort nach.
zelten:Ich habe noch nie gezeltet.
zerstören:Der Sturm hat viele Häuser zerstört.
ziehen:Sie müssen ziehen, nicht drücken.
zubereiten:Sie bereitet das Fleisch mit Kartoffeln zu.
zunehmen:Ich habe im Urlaub 1 Kilo zugenommen.
zurechtkommen:Soll ich Ihnen helfen? – Danke. Ich komme allein zurecht.
zusagen:Meine Eltern haben uns zum Essen eingeladen. Ich habe zugesagt.
zusammenfassen:Können Sie das bitte noch einmal kurz zusammenfassen?
zuschauen:Willst du mitspielen? – Nein, ich schaue lieber nur zu.
zugehen:Die Tür geht nicht zu. Kannst du mir helfen?
zweifeln:Ich zweifle nicht daran, dass Sie recht haben.
(sich) zwingen:Bitte zwing mich nicht etwas zu essen. Ich bin wirklich nicht hungrig.
zustimmen:Ich stimme dir in dieser Sache völlig zu.
