abhängig:Gregor ist finanziell von seinen Eltern abhängig.
abwärts:Von dort führt der Weg abwärts ins Tal.
abwesend:Herr Huber ist bis zum 25. April abwesend.
alltäglich:Das alltägliche Leben ist manchmal langweilig.
alt:Wie alt sind Sie?
alternativ:Wir brauchen alternative Energien.
ängstlich:Meine Mutter ist etwas ängstlich. Sie geht nicht gern allein auf die Straße.
arbeitslos:Wie lange sind Sie schon arbeitslos?
anstrengend:Ich finde diese Arbeit sehr anstrengend.
anwesend:Bei dem Treffen waren alle Mitglieder anwesend.
ärgerlich:Der Zug hat schon wieder Verspätung. Das ist wirklich ärgerlich.
arm:Die Regierung hilft armen Nachbarländern.
aufmerksam:Die Schülerin hörte aufmerksam zu.
ausgezeichnet:Essen und Unterkunft waren ausgezeichnet.
aufwärts:Sie müssen gute Schuhe anziehen. Der Weg geht immer aufwärts.
automatisch:Die Tür schließt automatisch.
ausländisch:Die ausländischen Studenten müssen zuerst einen Deutschkurs besuchen.
ausreichend:Das Geld ist für die Reise ausreichend.
ausschließlich:Tut mir leid. Wir haben ausschließlich Nichtraucherzimmer.
äußerlich:Das Medikament dürfen Sie nur äußerlich anwenden.
befriedigend:Das Ergebnis ist befriedigend.
begeistert:Es war ein tolles Konzert. Ich bin begeistert.
bekannt:Ein Onkel von mir ist ein bekannter Politiker.
bekannt geben:Den Prüfungsort geben wir Ihnen noch rechtzeitig bekannt.
beruflich:Was machen Sie beruflich?
berufstätig:Sind Sie berufstätig?
berühmt:Michael Schumacher ist ein berühmter Rennfahrer.
beliebt:Dieses Spiel ist bei Jugendlichen sehr beliebt.
bequem:Meine Kinder ziehen am liebsten bequeme Sachen an.
bereit:Ich bin jederzeit bereit, dir zu helfen.
bitter:Hast du Zucker? Der Tee ist sehr bitter.
blond:Mein Sohn ist blond.
billig:Dieses Buch ist nicht ganz billig.
bunt:Das bunte Kleid gefällt mir gut.
dankbar:Ich bin Ihnen sehr dankbar für Ihre Hilfe.
deutlich:Schreiben Sie bitte deutlich!
dick:Ich bin zu dick. Ich muss weniger essen.
diesmal:Die letzten Spiele haben wir verloren. Diesmal haben wir zum Glück gewonnen.
digital:Ich habe eine Digitaluhr gekauft. Die geht genauer als meine alte Uhr.
direkt:Wir liefern Ihnen die Waren direkt ins Haus.
dringend:Ich muss dich dringend sprechen.
dumm:Entschuldigung, das war dumm von mir.
dunkel:Um sechs Uhr ist es schon dunkel.
dünn:Mein Sohn ist sehr dünn. Er isst zu wenig.
durchschnittlich:Die Preise sind im letzten Jahr um durchschnittlich 6% gestiegen.
durstig:Du bist sicher durstig. Was möchtest du trinken?
eilig:Hast du es eilig?
eindeutig:Das Ergebnis ist eindeutig. Du hast gewonnen.
einfach:Hin und zurück? – Nein, bitte nur einfach.
einsam:Ohne meine Familie fühle ich mich ein bisschen einsam.
einschließlich:Alles zusammen kostet 200 Euro einschließlich Fahrtkosten.
echt:Ich träume von einem echten Perserteppich.
eckig:Ich möchte einen eckigen Tisch, keinen runden.
egal:Es ist mir ganz egal, was die Leute denken.
ehrlich:Sie ist ein ehrlicher Mensch.
elegant:Ich finde dein Kleid sehr elegant.
elektrisch:Wir kochen nicht mit Gas, sondern elektrisch.
elektronisch:Wir sollten die Daten elektronisch bearbeiten, sonst dauert es zu lange.
endgültig:Damit ist das Problem endgültig gelöst.
eng:Die Jacke ist mir zu eng.
entspannend:Der Urlaub war sehr entspannend.
erforderlich:Hier ist die Liste der erforderlichen Zutaten für den Kuchen.
erkältet:Ich bin stark erkältet.
ernst:Der starke Verkehr ist ein ernstes Problem.
ernsthaft:Ich überlege ernsthaft, ob ich in eine andere Stadt ziehen soll.
erschöpft:Nach dem Sport bin ich immer sehr erschöpft.
eventuell:Ich komme eventuell etwas später.
ewig:Ich warte schon ewig auf mein neues Auto!
fällig:Die Rechnung ist Ende des Monats fällig.
falsch:Tut mir leid, ich habe die falsche Nummer gewählt.
fantastisch:Die Aussicht ist fantastisch!
farbig:Ich brauche kein weißes, sondern farbiges Papier.
faul:Mein Sohn war am Anfang in der Schule sehr faul. Heute lernt er sehr fleißig.
finanziell:Finanziell geht es meinem Neffen jetzt besser.
flach:Für die Arbeit brauche ich flache Schuhe.
fleißig:Pamela ist wirklich fleißig. Sie macht immer ihre Hausaufgaben.
fließend:Mein Kollege spricht fließend Deutsch.
folgend:Mehr Informationen auf den folgenden Seiten.
frei:Ist dieser Platz noch frei?
freiwillig:Manchmal bleibe ich freiwillig länger im Büro.
fremd:Ich reise gern in fremde Länder.
freundlich:Er hat uns sehr freundlich begrüßt.
frisch:Das Brot ist noch ganz frisch.
froh:Ich bin froh, dass alles so gut geklappt hat.
fröhlich:Die Musik klingt fröhlich.
früh:Hier ist schon am frühen Morgen starker Verkehr.
furchtbar:Dennis hat furchtbare Schmerzen.
ganz:Ich habe den ganzen Tag noch nichts gegessen.
gefährlich:Achtung, hier ist eine gefährliche Kurve!
gemeinsam:Du musst die Wohnung renovieren? Ich helfe dir. Wir können das gemeinsam machen.
gemütlich:Wir haben eine sehr gemütliche Wohnung.
genau:Haben Sie die genaue Zeit?
genauso:Katarina sieht genauso aus wie ihre Schwester.
geschieden:Ich bin seit drei Jahren geschieden.
gemeinsam:Wir benutzen die Garage gemeinsam mit dem Nachbarn.
gesund:Ich hatte Grippe. Jetzt bin ich wieder gesund.
gewohnt:Ich bin gewohnt, früh ins Bett zu gehen.
gewöhnlich:Um die Zeit ist er gewöhnlich zu Hause.
giftig:Vorsicht, das ist giftig!
glatt:Fahr vorsichtig! Es ist glatt.
gleich:Ich komme gleich.
glücklich:Meine Schwester hat geheiratet und ist sehr glücklich.
groß:Wir haben einen großen Garten.
gründlich:Ich möchte die Wohnung gründlich reinigen, bevor der Besuch kommt.
gültig:Mein Pass ist nur noch zwei Monate gültig.
günstig:Ich suche eine günstige Ferienwohnung.
gut:Ich kenne ein gutes Lokal.
hart:Das Bett im Hotel war mir zu hart.
hässlich:Das ist aber eine hässliche Lampe!
häufig:Haben Sie häufig Kopfschmerzen?
heimlich:Gestern habe ich gehört, dass mein Sohn heimlich raucht.
heiß:Für die Jahreszeit ist es zu heiß.
hell:Im Sommer wird es um 5 Uhr schon hell.
herzlich:Herzlichen Glückwunsch!
historisch:Wir waren mit unserer Klasse im Historischen Museum.
hoch:Der Berg ist fast 3000 m hoch.
hoffentlich:Hoffentlich hat unser Zug keine Verspätung.
höflich:Unser Nachbar ist sehr höflich. Er sagt immer als Erster Guten Tag.
hungrig:Ich bin sehr hungrig.
ideal:Eine Wohnung mit Garten wäre für uns ideal.
illegal:Ohne Steuerkarte zu arbeiten ist illegal. Wenn es herauskommt, musst du Strafe zahlen.
individuell:Die Lehrerin versucht, jedes Kind individuell zu fördern.
intelligent:Maria ist sehr intelligent. Sie kann sehr gut rechnen.
intensiv:Ich möchte intensiv Deutsch lernen.
interessant:Ich habe einen interessanten Bericht gelesen.
interkulturell:Wir haben in der Sprachschule ein interkulturelles Fest gefeiert.
international:Die Teilnehmenden in unserem Kurs sind ganz international.
jung:Für diesen Film bist du noch zu jung.
kalt:Es ist kalt heute.
kaputt:Unsere Waschmaschine ist kaputt.
klug:Ich halte sie für klug.
klar:Sie müssen noch mehr Deutsch lernen. – Ja, das ist mir klar.
klein:Unsere Wohnung ist klein.
komisch:Das Essen schmeckt komisch.
körperlich:Körperliche Arbeit macht mir nichts aus.
kostenlos:Diese Zeitschrift kostet nichts. Sie ist kostenlos.
kräftig:Der Mann ist kräftig. Er macht viel Sport und isst viel.
krank:Ich war zwei Wochen krank.
kreativ:Die Kinder sind beim Basteln sehr kreativ.
kritisch:Es gab eine Diskussion über die Lebensmittelpreise. Ein Journalist hat kritische Fragen gestellt.
kühl:Es ist kühl draußen. Zieh dir eine Jacke an.
kulturell:Es gibt große kulturelle Unterschiede zwischen den Ländern.
künstlich:Ich mag kein künstliches Licht.
kurz:Ricardo hat kurze Haare.
kürzlich:Wir haben doch kürzlich darüber gesprochen, dass wir am Wochenende wegfahren wollen.
lang:Der Teppich ist 3 m lang und 2 m breit.
langsam:Könnten Sie bitte etwas langsamer sprechen?
langweilig:Der Film war sehr langweilig.
laut:Lass uns gehen. Hier ist es mir zu laut.
ledig:Wie ist Ihr Familienstand? – Ledig.
leer:Das Restaurant war fast leer.
leicht:Der Koffer ist ganz leicht. Ich kann ihn allein tragen.
leise:Seid leise. Die anderen schlafen schon.
lieb:Die Kinder waren heute sehr lieb.
lustig:Ich habe einen lustigen Film gesehen.
männlich:Kreuzen Sie bitte an: „weiblich" oder „männlich".
maximal:Wie lange braucht ein Brief? – Maximal zwei Tage.
mehrere:Ich habe mehrere Leute gefragt. Aber niemand konnte mir helfen.
menschlich:Fehler zu machen ist menschlich.
merkwürdig:Das ist eine merkwürdige Geschichte.
minimal:Da ist nur ein minimaler Unterschied.
modern:Die Wohnung ist modern eingerichtet.
möglich:Kann ich bitte sofort einen Termin haben? – Das ist leider nicht möglich.
müde:Ich bin müde. Ich gehe schlafen.
mündlich:Die mündliche Prüfung ist erst nächste Woche.
musikalisch:Sie ist sehr musikalisch. Sie spielt Klavier, Flöte und Geige.
mutig:Es war sehr mutig von dir, deine Meinung laut zu sagen.
nah(e):Wie weit ist es zum Bahnhof? – Das ist ganz nah, nur zwei Minuten von hier.
nass:Es hat schrecklich geregnet. Ich bin ganz nass geworden.
national:Das ist ein nationaler Wettbewerb.
natürlich:Natürlich helfen wir dir.
neblig:Fahr vorsichtig! Es ist neblig.
negativ:Du solltest nicht alles negativ sehen.
nervös:Das Warten macht mich ganz nervös.
nett:Die Leute sind hier sehr nett.
neu:Mein Wagen ist noch ganz neu.
neugierig:Die Nachbarn sind ziemlich neugierig.
niedrig:Die Räume hier sind mir zu niedrig.
normal:Fehler zu machen ist doch ganz normal.
nötig:Wenn es nötig ist, nehmen Sie noch eine Tablette.
notwendig:Muss ich nochmal wiederkommen? – Nein, das ist nicht notwendig.
nützlich:Danke für den Tipp. Das war sehr nützlich.
offen:Komm rein. Die Haustür ist offen.
öffentlich:In der Stadt fahre ich immer mit öffentlichen Verkehrsmitteln.
offiziell:Sie bekommen von uns eine offizielle Einladung.
optimistisch:Glaubst du, dass du den Job bekommst? – Ja, ich bin ganz optimistisch.
ordentlich:Mein Bruder ist ein sehr ordentlicher Mensch.
original:Ich muss das originale Dokument abgeben.
passiv:Man sollte im Kurs nicht passiv sein, sondern mitdiskutieren.
pauschal:Sie haben die Reise pauschal gebucht.
peinlich:Das muss dir nicht peinlich sein.
persönlich:Hier gibt es zu viele Autos. Das ist meine persönliche Meinung.
politisch:Ich diskutiere mit meinem Mann oft über politische Probleme.
positiv:Wir haben eine positive Nachricht für Sie. Sie bekommen die Stelle.
praktisch:Ich finde diese Küchenmaschine sehr praktisch.
preiswert:Die Jacke ist sehr preiswert.
privat:Hier meine Nummer im Büro und meine private Nummer.
pünktlich:Seien Sie bitte pünktlich.
realistisch:Ich glaube nicht, dass du für das Auto noch so viel Geld bekommst. Das ist nicht realistisch.
rechtlich:Wir beraten Sie in rechtlichen Fragen.
recht:Ist es Ihnen recht, wenn ich morgen vorbeikomme?
rechtzeitig:Bitte weck mich rechtzeitig. Ich muss pünktlich sein.
regelmäßig:Sie müssen die Tabletten regelmäßig nehmen.
regional:Du kannst mit einer Regionalbahn fahren. Das ist billiger.
reich:Wenn ich reich wäre, würde ich eine Weltreise machen.
reif:Die Banane kannst du nicht essen. Sie ist noch nicht reif.
rein:Der Pullover ist aus reiner Wolle.
relativ:Die Wohnung ist relativ groß, aber sehr teuer.
richtig:Was Sie da sagen, ist richtig.
riesig:Die Stadt ist riesig.
roh:Du kannst das nicht essen. Das Fleisch ist noch roh.
rückwärts:Ich bin rückwärts aus der Garage gefahren.
ruhig:Ich suche ein ruhiges Zimmer.
rund:Wir haben für unser Wohnzimmer einen runden Tisch gekauft.
salzig:Dieses Essen ist zu salzig für mich.
satt:Möchten Sie noch etwas? – Nein danke, ich bin satt.
sauber:Bringen Sie mir bitte ein sauberes Glas!
sauer:Die Äpfel sind mir zu sauer.
schade:Ich kann leider nicht mitkommen. – Das ist aber schade!
schädlich:Rauchen ist schädlich für die Gesundheit.
scharf:Bei uns zu Hause essen wir immer sehr scharf.
geschieden:Meine Kollegin ist geschieden.
schlank:In diesem Kleid siehst du sehr schlank aus.
schlecht:Das Wetter ist schlecht.
schließlich:Ich musste lange warten. Aber schließlich habe ich den Job doch noch bekommen.
schlimm:Die Wunde sieht schlimm aus.
schmal:Hier kannst du nicht parken. Die Straße ist zu schmal.
schmutzig:Leg bitte die schmutzige Wäsche in die Waschmaschine.
schriftlich:Die schriftliche Prüfung dauert einen halben Tag.
schuldig:Was bin ich Ihnen schuldig? – 50 Euro, bitte.
schnell:Warum fährst du so schnell?
schön:Ich finde eure Wohnung sehr schön.
schrecklich:Heute ist eine schreckliche Hitze.
selbstständig:Jetzt bin ich angestellt. Früher war ich selbstständig.
selbstverständlich:Selbstverständlich sagen wir Ihnen sofort Bescheid.
schwach:Ich bin noch nicht gesund. Ich fühle mich noch sehr schwach.
schwanger:Meine Frau ist im dritten Monat schwanger.
schwer:Der Koffer ist viel zu schwer.
schwierig:Die Prüfung war sehr schwierig.
sichtbar:Es gibt keine sichtbaren Verletzungen. Aber wir müssen das Bein trotzdem untersuchen.
sinnlos:So ein sinnloses Buch habe ich schon lange nicht mehr gelesen.
sinnvoll:Es funktioniert einfach nicht. Es ist sinnvoll, es noch einmal zu versuchen.
selten:Ich gehe ganz selten ins Kino.
seltsam:Es ist seltsam, dass mein Bruder noch nicht hier ist.
sicher:Dieses Auto ist besonders sicher.
sonnig:Das Wetter morgen: sonnig und warm.
sozial:Das System ist nicht sozial.
spannend:Das Spiel war spannend bis zur letzten Minute.
sparsam:Wir haben fünf Kinder. Wir müssen sehr sparsam sein.
spät:Wie spät ist es?
speziell:Ich suche einen ganz speziellen Ring für meine Freundin.
sportlich:Ich bin nicht sehr sportlich.
städtisch:Ich gehe gern in die städtische Bibliothek.
ständig:Ich habe schon ein paar Mal bei meiner Freundin angerufen. Es ist ständig besetzt.
stark:Der Kaffee ist sehr stark.
steil:Die Straße zu unserem Haus ist sehr steil.
stilistisch:Der Text ist stilistisch sehr schön.
still:Sei doch mal einen Moment still!
statistisch:Die statistischen Ergebnisse zeigen eine gute Entwicklung.
streng:Unsere Tochter hat einen sehr strengen Lehrer.
stumm:Stell bitte dein Handy leise oder auf stumm.
stolz:Ich bin stolz auf dich. Das hast du sehr gut gemacht.
strafbar:Was du da machst, ist strafbar.
süchtig:Ich bin süchtig nach Schokolade.
super:Das war ein super Film!
süß:Ich esse gern süße Sachen.
sympathisch:Ich finde unsere neue Kollegin sehr sympathisch.
teuer:Ich finde das Geschäft nicht teuer.
theoretisch:Ich habe die theoretische Prüfung bestanden.
tief:Vorsicht, Kinder! Das Wasser ist hier sehr tief.
tatsächlich:Die Hose ist tatsächlich zu klein, obwohl sie so groß aussieht.
technisch:Es gab ein technisches Problem.
typisch:Im Hotel gab es typisch deutsches Essen.
traditionell:Ich mag die traditionelle Küche.
traurig:Ich bin traurig. Ich darf nicht mitfahren.
getrennt leben:Ich lebe getrennt von meiner Frau.
tödlich:Dieses Gift kann für den Menschen tödlich sein.
tolerant:Die Nachbarn hören oft laut Musik. Wir müssen sehr tolerant sein.
toll:Ich habe mir ein tolles Kleid gekauft.
tot:Meine Großeltern sind schon lange tot.
total:Der Film war total langweilig.
üblich:In Deutschland ist es üblich, früh zu Abend zu essen.
übrig:Ist noch etwas zu essen übrig?
ungewöhnlich:Ich finde diese Speise ungewöhnlich, aber sie schmeckt gut.
unglaublich:Es ist unglaublich. Schon wieder so ein Unglück.
unheimlich:Ich mag dieses Haus nicht. Es sieht unheimlich aus.
unterschiedlich:Mein Bruder und ich sind sehr unterschiedlich.
ursprünglich:Ursprünglich wollte ich in einem Restaurant arbeiten. Aber dann bin ich Busfahrerin geworden.
vegetarisch:Ich mag kein Fleisch. Ich esse am liebsten vegetarisch.
verabredet:Tut mir leid, ich habe keine Zeit. Ich bin mit meiner Freundin verabredet.
verantwortlich:Sie sind für Ihre Kinder verantwortlich.
verboten:In den meisten Restaurants ist Rauchen verboten.
verdächtig:Die Tür war nicht abgeschlossen. Das ist verdächtig.
vergeblich:Ich habe vergeblich versucht dich anzurufen.
verheiratet:Mit wem sind Sie verheiratet?
verliebt:Ich bin in Francesco verliebt.
vermutlich:Vermutlich sagt er die Wahrheit.
vernünftig:Seien Sie doch vernünftig!
verschieden:Unsere beiden Kinder sind sehr verschieden.
verständlich:Nach acht Stunden Schule haben die Kinder keine Lust mehr, die Hausaufgaben zu machen. Ich finde das verständlich.
virtuell:Auf dieser Website kann man an einer virtuellen Stadtrundfahrt teilnehmen.
voll:Die Flasche ist noch ganz voll.
völlig:Das halte ich für völlig ausgeschlossen.
voraussichtlich:Der Zug hat voraussichtlich 20 Minuten Verspätung.
vorläufig:Ich habe noch keine Wohnung. Ich wohne vorläufig bei einem Freund.
vorsichtig:Bitte fahr vorsichtig, die Straße ist glatt.
vorwärts:Ich kann nicht vorbei. Bitte fahr noch ein Stück vorwärts.
wach:Bist du schon lange wach?
wahnsinnig:Du fährst viel zu schnell. Bist du wahnsinnig?!
wahr:Was ich sage, ist wahr.
warm:Hier ist es sehr warm.
weiblich:Kreuzen Sie bitte an: „weiblich" oder „männlich".
weich:Ich möchte zum Frühstück ein weiches Ei.
weit:Wie weit ist es noch bis München?
wertlos:Diese alten Geldscheine sind heute völlig wertlos.
wertvoll:Ich habe einen sehr wertvollen Ring von meiner Großmutter.
wichtig:Die Prüfung ist sehr wichtig für mich.
wild:Das ist ein wilder Fluss.
windig:Es ist heute sehr windig.
bewölkt:Heute ist es stark bewölkt.
wunderbar:Im ganzen Urlaub hatten wir wunderbares Wetter.
wunderschön:Wir haben einen Ausflug gemacht. Es war wunderschön.
wütend:Warum bist du so wütend?
zentral:Wir suchen eine Zweizimmerwohnung in zentraler Lage.
zusätzlich:Sie müssen in Zukunft eine Stunde zusätzlich arbeiten.
zufällig:Wir haben uns zufällig am Bahnhof getroffen.
zufrieden:Meine Kinder haben heute Zeugnisse bekommen. Ich bin zufrieden.
zugänglich:Der Park ist für alle zugänglich.
zukünftig:Ich bitte dich, zukünftig früher zu kommen.
zuständig:Wir haben ein Problem mit der Heizung. Wer ist dafür zuständig?
zuverlässig:Der Kollege kommt bestimmt gleich. Er ist immer sehr zuverlässig.