die Abbildung:Auf der Abbildung sehen Sie, wie man das Gerät einschaltet.
das Abenteuer:Unser Urlaub war ein tolles Abenteuer.
die Abfahrt:Es bleiben uns noch zwanzig Minuten bis zur Abfahrt.
der Abfall:Werfen Sie den Bioabfall bitte nicht zum normalen Müll.
der Abfalleimer:Wirf das bitte in den Abfalleimer!
Abgase (Pl.):Abgase aus Industrie und Haushalten verschmutzen die Luft.
das Abitur:Meine Tochter hat gerade Abitur gemacht.
das Abonnement:Ich habe das Abonnement gekündigt.
der Abschluss:Ein guter Schulabschluss ist sehr wichtig.
der Abschnitt:Lesen Sie bitte den zweiten Abschnitt.
der Absender:Schicken Sie das Paket an den Absender zurück.
die Absicht:Meine Tochter hat das nicht mit Absicht gemacht.
die Abteilung:Meine Freundin arbeitet in der Abteilung von Frau Kaufmann.
der Abwart:Der Abwart hat mir geholfen, den Schrank in die Wohnung zu tragen.
das Alphabet:Wie viele Buchstaben hat das Alphabet in Ihrer Sprache?
das Alter:Wir sind etwa im gleichen Alter.
das Altenheim:Die Großeltern unserer Nachbarn sind im Altenheim.
die Alternative:Auf dieser Strecke ist der Zug eine gute Alternative zum Flugzeug.
die Ampel:Dort an der Ampel kannst du über die Straße gehen.
das Amt:Das Arbeitsamt befindet sich neben dem Busbahnhof.
die Angst:Du brauchst keine Angst zu haben. Der Hund tut dir nichts.
die Ankunft:Die Abfahrt ist um 0.55 Uhr, die Ankunft um 8.07 Uhr.
die Anlage:Meine Musikanlage ist kaputt.
die Anleitung:In der Anleitung steht, dass bei diesem Spiel der Älteste beginnt.
die Anmeldung:Wo bekomme ich die Formulare für die Anmeldung?
die Annonce:Ich habe alle Annoncen gelesen, aber die Wohnungen sind zu teuer.
die Anrede:Du darfst im Brief die Anrede nicht vergessen.
der Anruf:Ich warte auf einen Anruf aus Berlin.
der Anrufbeantworter:Ich habe dir eine Nachricht auf den Anrufbeantworter gesprochen.
die Ansage:Achten Sie auf die Ansage am Bahnsteig.
der Anbieter:Ist das ein privater Telefonanbieter?
das Angebot:Ich habe in der Zeitung ein paar günstige Wohnungsangebote gelesen.
die Änderung:Es gibt eine Programmänderung.
der Anfang:Wie war der Film? – Ich habe nur den Anfang gesehen.
die Angabe:Wir brauchen von Ihnen folgende Angaben: Name, Adresse, Geburtsdatum.
der Angehörige:Der Arzt darf nur Familienangehörigen Auskunft geben.
der Anwalt:Ich möchte zuerst mit meinem Anwalt sprechen.
die Anzeige:Ich habe alle Anzeigen gelesen, aber die Wohnungen sind zu teuer.
der Anzug:Mein Mann hat sich einen neuen Anzug gekauft.
das Apartment:Wir haben ein Ferienapartment gemietet.
der Apfel:Zum Frühstück esse ich jeden Tag einen Apfel.
die Apotheke:Ist hier in der Nähe eine Apotheke?
der Apparat:Können Sie den Apparat bitte etwas leiser stellen?
der Appetit:Ich habe heute keinen Appetit. Ich mag nichts essen.
die Aprikose:Schmecken dir die Aprikosen?
die Arbeit:Wie gefällt dir deine Arbeit?
der Arbeiter/die Arbeiterin:Maria ist seit zwei Jahren Arbeiterin bei Siemens.
die Arbeitserlaubnis:Haben Sie eine Arbeitserlaubnis?
die Arbeitslosigkeit:Die Arbeitslosigkeit ist gesunken.
der Arbeitsplatz:In der Industrie gibt es immer weniger Arbeitsplätze.
die Arbeitsstelle:Meine Frau hat eine neue Arbeitsstelle gefunden.
der Anschluss:In Mannheim haben Sie Anschluss nach Saarbrücken.
der Anspruch:Sie wohnen im Stadtzentrum. Deshalb haben Sie keinen Anspruch auf Fahrgeld.
der Angestellte:Björn ist Angestellter in einem Reisebüro.
der Antrag:Haben Sie schon einen Antrag für das Wohngeld ausgefüllt?
die Antwort:Leider habe ich keine Antwort bekommen.
der Architekt:Dieses Haus hat eine berühmte Architektin gebaut.
der Ärger:Ich hatte heute Ärger im Büro. Ich habe mich mit einem Kollegen gestritten.
der Arm:Mein Freund hat sich den Arm gebrochen.
die Art:Im Zoo haben sie 34 verschiedene Arten von Vögeln.
der Artikel:Ich habe einen interessanten Artikel gelesen.
der Arzt:Ich muss heute zum Arzt.
das Asyl:Die Menschen sind auf der Flucht und bitten um Asyl.
der Atem:Bitte den Atem anhalten.
der Aufenthalt:Der Zug hat in München nur 20 Minuten Aufenthalt.
die Aufforderung:Sie erhalten eine Aufforderung, den Betrag bis Juni zu zahlen.
die Aufgabe:Hast du deine Hausaufgaben für die Schule schon gemacht?
die Aufnahme:Bitte seid leise! – Ich starte die Aufnahme.
die Ausbildung:Ich habe meine Ausbildung abgeschlossen.
der Ausdruck:Diesen Ausdruck habe ich noch nie gehört.
die Ausfahrt:Hier ist eine Ausfahrt, da dürfen Sie nicht parken.
der Ausflug:Am Wochenende machen wir mit Freunden einen Ausflug nach Heidelberg.
die Ausgabe:Wie hoch sind Ihre Ausgaben in einem Monat?
der Ausgang:Wo ist der Ausgang bitte?
die Aushilfe:Wir suchen eine freundliche Aushilfe für unser Geschäft.
die Auskunft:Ich hätte gern eine Auskunft.
das Ausland:Wir fahren im Urlaub meistens ins Ausland.
der Auftrag:Ich komme im Auftrag von Frau Müller und soll Ihnen diesen Brief geben.
der Auftritt:Nach dem Auftritt feiern die Musiker.
der Aufzug:Im Büro ist leider der Aufzug kaputt.
das Auge:Meine beiden Kinder haben blaue Augen.
der Augenblick:Ich wollte gerade parken. In dem Augenblick ist ein Wagen aus der Ausfahrt gekommen.
die Aussicht:Von diesem Turm hat man eine tolle Aussicht.
die Aussprache:Ali hat eine gute Aussprache.
die Ausstellung:Wir waren mit der Lehrerin in einer Ausstellung.
die Auswahl:Wir müssen eine Auswahl aus den Büchern treffen.
der Ausweis:Darf ich mal Ihren Ausweis sehen?
das Auto:Mario fährt mit dem Auto zur Arbeit.
die Autobahn:Das Dorf liegt direkt an der Autobahn.
der Automat:Zigaretten bekommst du am Automaten.
der Autor/die Autorin:Diese Autorin hat in diesem Jahr schon zwei Bücher geschrieben.
der Ausländer/die Ausländerin:Viele Ausländer und Ausländerinnen lernen in der Volkshochschule Deutsch.
die Ausnahme:Normalerweise muss ich am Wochenende arbeiten. Aber heute ist eine Ausnahme.
die Bäckerei:Wir kaufen unser Brot immer in der Bäckerei am Markt.
das Bad:Nach einem warmen Bad fühlt man sich gleich viel besser.
die Badewanne:Nach einem langen Arbeitstag setzte sie sich in die Badewanne.
die Bahn:Ich komme mit der Bahn.
die S-Bahn:Die S-Bahn ist schneller als die Straßenbahn.
die Straßenbahn:Nehmen Sie die Straßenbahn Nr. 16.
die U-Bahn:Die letzte U-Bahn geht um 23.15 Uhr.
der Bahnhof:Ich bringe Sie zum Bahnhof.
der Bahnsteig:Auf Hauptbahnhöfen gibt es meist viele Bahnsteige.
der Balkon:Die Wohnung hat auch einen kleinen Balkon.
der Ball:Ich spiele gern mit meinen Kindern Ball.
das Ballett:Meine Tochter möchte gern Ballett tanzen.
die Banane:1 Kilo Bananen, bitte.
die Bank (Sitzbank):Kommt, wir setzen uns auf die Bank da vorne.
die Bank (Geldinstitut):Bei welcher Bank haben Sie Ihr Konto?
der Bancomat/Bankomat:Ich hole noch schnell Geld vom Bankomaten.
die Bankleitzahl:Bitte geben Sie Ihre Bankleitzahl an.
die Bankomat-Karte:Sie können auch mit Bankomat-Karte zahlen.
die Bar:Setzen wir uns doch an die Bar!
das Bargeld:Ich habe kein Bargeld mehr.
der Bart:John trägt jetzt einen Bart.
der Basketball:Sie spielt sehr gern Basketball.
die Batterie:Bringst du bitte Batterien für die Kamera mit?
der Bauch:Mir tut der Bauch weh.
der Bau:Ich wohne in einer Neubauwohnung.
die Baustelle:Wir müssen die Baustelle umfahren.
der Bauer:Wir kaufen unser Gemüse beim Bauern.
der Baum:Wir haben zwei Bäume im Garten.
der Beamte/die Beamtin:Meine Frau ist Beamtin bei der Polizei.
der Bedarf:An diesem Produkt besteht großer Bedarf.
die Bedeutung:Das Wort "Maus" hat inzwischen zwei Bedeutungen.
die Bedienungsanleitung:Die Bedienungsanleitung verstehe ich nicht.
die Bedingung:Wenn Sie unsere Bedingungen akzeptieren, können wir einen Vertrag machen.
der Beginn:Zu Beginn der Stunde begrüßt die Lehrerin ihre Schüler.
die Begründung:Die Miete wurde ohne Begründung erhöht.
die Behörde:Sie erhalten ein Schreiben von der zuständigen Behörde.
das Bein:Andreas hat sich das Bein gebrochen.
das Beispiel:Können Sie mir ein Beispiel sagen?
der Beitrag:Die Krankenkasse hat die Beiträge erhöht.
der Bekannte/die Bekannte:In Hannover wohnen Bekannte von mir.
der Bericht:Ich habe gestern einen interessanten Bericht gelesen.
der Beruf:Was sind Sie von Beruf?
die Beschäftigung:Ich suche eine Halbtagsbeschäftigung, weil ich ein kleines Kind habe.
der Bescheid:Den endgültigen Bescheid erhalten Sie in etwa vier Wochen.
Bescheid sagen:Ich erkundige mich nach den Terminen und sage Ihnen dann Bescheid.
Bescheid geben:Kannst du mir bis morgen Bescheid geben?
die Beschreibung:Eine Beschreibung des Geräts liegt bei.
der Beleg:Brauchen Sie einen Beleg?
das Benzin:Das Benzin soll wieder teurer werden.
die Beratung:Beratungen für Familien gibt es jeden Dienstag zwischen 14 und 16 Uhr.
der Bereich:In welchem Bereich möchten Sie arbeiten?
der Berg:Die Zugspitze ist der höchste Berg in Deutschland.
der Betrag:Bitte überweisen Sie den Betrag auf unser Konto.
der Betreuer/die Betreuerin:Die Betreuerin der Kinder ist sehr nett.
die Betreuung:Haben Sie eine Betreuung für Ihre Kinder?
der Betrieb:In diesem Betrieb arbeiten zehn Leute.
der Betriebsrat:Der Betriebsrat wird Sie über die neuen Arbeitszeiten informieren.
das Bett:Wir wollten uns neue Betten kaufen.
die Bevölkerung:11% der Bevölkerung wurden nicht im Inland geboren.
die Bewegung:Sie brauchen mehr Bewegung. Sie müssen regelmäßig spazieren gehen.
der Beweis:Haben Sie dafür Beweise?
die Bewerbung:Wohin soll ich meine Bewerbung schicken?
die Besprechung:Tut mir leid, Herr Schmidt ist noch in einer Besprechung.
die Besserung:Gute Besserung!
die Bestätigung:Ich brauche eine schriftliche Bestätigung für das Amt.
der Besuch:Wir bekommen Besuch.
die Bitte:Ich habe eine Bitte. Kann ich mal Ihr Handy benutzen?
das Blatt:Die Bäume bekommen schon gelbe Blätter.
der Bleistift:Hast du einen Bleistift für mich?
der Blick:Von hier hat man einen tollen Blick über die Stadt.
der Blitz:Was für ein Gewitter, hast du den Blitz gesehen?
die Blume:Wir haben meiner Mutter Blumen zum Geburtstag geschenkt.
die Bluse:Ich hätte gerne eine weiße Bluse.
das Blut:Der Verletzte hat viel Blut verloren.
der Bewohner/die Bewohnerin:Ich kenne die anderen Hausbewohner nicht.
die Beziehung:Wir haben gute Beziehungen zu unseren Nachbarn.
die Bibliothek:Die Stadtbibliothek hat bereits geschlossen.
das Bier:Ein Bier, bitte!
das Bild:Ein Bild von meinen Kindern hängt über meinem Schreibtisch.
der Bildschirm:Ich brauche einen größeren Bildschirm für meinen Computer.
das Billett:Ein Billett können Sie am Schalter kaufen.
die Biologie:Meine Freundin studiert Biologie.
die Birne:Möchten Sie Obst? Die Birnen sind heute besonders schön.
ein bisschen:Wenn Sie ein bisschen warten, können wir zusammen gehen.
der Brief:Ich schreibe nicht gern Briefe.
der Briefkasten:Ist hier in der Nähe ein Briefkasten?
die Briefmarke:Briefmarken bekommen Sie am Schalter 7.
der Briefträger/die Briefträgerin:War die Briefträgerin schon da?
der Briefumschlag:Ich hätte gern 50 Briefumschläge und Briefmarken dazu.
die Brieftasche:Ich habe nur Kleingeld in meiner Brieftasche.
die Brille:Ich brauche eine neue Brille.
die Broschüre:In der Broschüre finden Sie die neuesten Informationen.
das Brot:Brot kaufe ich immer beim Bäcker, nicht im Supermarkt.
das Brötchen:Ich hole schnell ein paar Brötchen zum Frühstück.
die Brücke:Fahren Sie über die nächste Brücke und dann rechts.
der Bruder:Mein jüngster Bruder geht noch zur Schule.
die Brust:Ich habe Schmerzen in der Brust.
der Bub:In der Schulklasse sind 15 Buben und 10 Mädchen.
das Buch:Haben Sie ein Buch über die Geschichte von Berlin?
die Buchhandlung:In der Buchhandlung in der Stadt haben sie das Buch sicher.
der Buchstabe:Gibt es diesen Buchstaben auch in deiner Muttersprache?
die Büchse:Ich habe noch eine Büchse Bohnen.
das Buffet:Das Buffet ist eröffnet!
die Bühne:Er steht gern auf der Bühne.
die Burg:Von der Burg hat man eine schöne Aussicht.
der Bürger/die Bürgerin:EU-Bürgerinnen und Bürger können überall in Europa arbeiten.
das Büro:Unser Büro bleibt samstags geschlossen.
die Bürste:Hast du eine Bürste? Meine Schuhe sind so schmutzig.
die Zahnbürste:Ich brauche eine neue Zahnbürste.
der Bus:Ich fahre meistens mit dem Bus zur Arbeit.
die Butter:Ich möchte nur Butter aufs Brot.
das Café:Hier in der Nähe ist ein Café. Lass uns einen Kaffee trinken.
die Cafeteria:Ich hole mir schnell etwas aus der Cafeteria.
die Chance:Mein Mann hat gute Chancen, die Stelle zu bekommen.
der Chef/die Chefin:Das kann ich nicht allein entscheiden, da muss ich erst die Chefin fragen.
der Coiffeur/die Coiffeuse:Du siehst toll aus! Wer ist dein Coiffeur?
die Couch:Wir haben uns eine Couch und neue Sessel gekauft.
die Creme:Ich hätte gern eine Creme für die Hände.
der Cousin/die Cousine:Meine Cousine wohnt jetzt in Brasilien.
das Couvert:Ich hätte gern 50 Couverts und Briefmarken dazu.
das Dach:Wir müssen das Dach reparieren lassen.
die Dame:Sie ist eine nette alte Dame.
der Dank:Vielen Dank für Ihre Mühe.
die Darstellung:Ihr Buch enthält eine klare Darstellung dieser Probleme.
die Datei:Wo hast du die Datei gespeichert?
das Datum:Welches Datum haben wir heute?
die Daten (Plural):Wir haben alle Ihre Daten im Computer.
die Dauer:Sie können das Buch für die Dauer einer Woche ausleihen.
die Decke:Im Wohnzimmer haben wir keine Lampe an der Decke.
der Gedanke:Ich muss zuerst meine Gedanken sammeln.
das Denkmal:In dieser Stadt gibt es viele berühmte Denkmäler.
das Dessert:Nach dem Essen gab es noch ein leckeres Dessert.
das Detail:Dieses Detail ist unwichtig.
die Diät:Ich möchte abnehmen. Deshalb mache ich eine Diät.
der Dialekt:Ich verstehe dich besser, wenn du nicht Dialekt sprichst.
der Dialog:Sie hören jetzt einen Dialog.
der Dieb:Ein Dieb hat mir auf dem Markt die Tasche gestohlen.
der Dienst:Als Krankenschwester habe ich oft Frühdienst.
das Ding:Gib mir bitte mal das Ding da drüben.
das Diplom:Wo kann ich mein Diplom abholen?
der Direktor/die Direktorin:Ich möchte gern mit dem Direktor sprechen.
die Diskothek/Disko:Wir gehen heute Abend in die Disko(thek).
die Diskussion:Im Fernsehen gab es eine Diskussion zum Thema "Kinderbetreuung".
die Distanz:Diese Firma transportiert Waren auch über große Distanzen.
der Doktor/die Doktorin:Ist Frau Dr. Müller da?
das Dokument:Hast du alle Dokumente für die Anmeldung dabei?
der Donner:Der Donner kam erst lange nach dem Blitz.
das Dorf:Unser Dorf liegt direkt an der Autobahn.
die Dose:Ich habe noch eine Dose Bohnen.
der Dreck:Iss den Apfel nicht! Der lag im Dreck.
die Droge:Nimmst du etwa Drogen?
die Drogerie:Waschmittel bekommst du in der Drogerie.
der Drucker:Ich brauche einen neuen Drucker für meinen Computer.
der Druck:Mit einem Knopfdruck schaltet man das Gerät ein.
die Durchsage:Achtung, Achtung, eine wichtige Durchsage!
der Durchschnitt:Der Durchschnitt der Ausgaben liegt bei 150 Euro im Monat.
der Durst:Ich hole Ihnen etwas zu trinken. Sie haben sicher Durst.
die Dusche:Wir haben leider nur noch ein Zimmer mit Dusche.
die Eile:Ich bin sehr in Eile.
die Einbahnstraße:Die Goethestraße ist jetzt eine Einbahnstraße.
der Einbrecher/die Einbrecherin:Die Einbrecher haben nichts gestohlen.
der Einbruch:In der Urlaubszeit gibt es viele Wohnungseinbrüche.
der Eindruck:Ich finde die Leute auf der Straße ziemlich unfreundlich. Wie ist dein Eindruck?
die Einfahrt:Da parkt wieder jemand vor unserer Einfahrt.
der Einfall:Frag einfach meine Freundin. Sie hat immer gute Einfälle.
der Einfluss:Das Wetter hat Einfluss auf die Gesundheit der Menschen.
die Einnahme:Unser Geschäft läuft gut. Unsere Einnahmen waren in diesem Monat höher als im letzten.
die Einrichtung:Deine Wohnung ist sehr gemütlich, die Einrichtung gefällt mir sehr gut.
das Einschreiben:Ich habe den Brief als Einschreiben geschickt.
der Eintritt:Kinder über 10 Jahre zahlen den vollen Eintritt.
der Einwohner/die Einwohnerin:Berlin hat über drei Millionen Einwohner.
die e-card:Haben Sie Ihre e-card dabei?
die ec-Karte/EC-Karte:Bezahlen Sie bar? Sie können auch mit der ec-Karte zahlen.
die Ecke:Das Regal stellen wir hier in die Ecke.
das Eck:Das Regal stellen wir hier ins Eck.
die Ehe:Sie hat zwei Kinder aus erster Ehe.
die Ehefrau/der Ehemann:Wie heißt Ihre Ehefrau mit Vornamen?
das Ehepaar:Das Ehepaar unter uns hat zwei Kinder.
das Ei:Möchtest du zum Frühstück ein Ei?
die Einzahlung:Sie sollten die Einzahlung pünktlich machen.
die Einzelheit:Du musst mir das in allen Einzelheiten erzählen.
das Eis:Im Winter gibt es Eis und Schnee.
die Eisenbahn:Die Kinder wünschen sich eine elektrische Eisenbahn.
die Eltern (Pl.):Ich wohne noch bei meinen Eltern.
der Empfang:Bitte den Empfang bestätigen!
der Empfänger:Es fehlt die genaue Adresse des Empfängers.
die Empfehlung:Ich rufe auf Empfehlung von Herrn Weber an.
das Ende:Ich wohne am Ende der Straße.
die Energie:Wir müssen Energie sparen.
der Enkel/die Enkelin:Alle meine Enkel gehen schon zur Schule.
die Entfernung:Aus dieser Entfernung ist das nicht zu erkennen.
die Entlassung:Seine Entlassung aus der Firma kam überraschend.
die Entscheidung:Diese wichtige Entscheidung möchte ich zuerst mit meinem Mann besprechen.
die Entschuldigung:Oh, Entschuldigung! – Macht nichts. Kein Problem.
die Enttäuschung:Das Endspiel war eine große Enttäuschung.
die Entwicklung:Genug Schlaf ist wichtig für die Entwicklung Ihres Kindes.
die Erde:Die Pflanzen brauchen neue Erde.
der Erdapfel:Kann ich bitte noch Erdäpfel bekommen?
das Erdgeschoss:Unsere Wohnung befindet sich im Erdgeschoss.
das Ereignis:Alle Zeitungen haben über diese Ereignisse berichtet.
die Erfahrung:Ich habe zehn Jahre Erfahrung in diesem Beruf.
die Erfindung:Die Erfindung des Buchdrucks war sehr wichtig für die Menschen.
der Erfolg:Der Film war ein großer Erfolg.
das Ergebnis:Ein so gutes Ergebnis hat uns alle überrascht.
die Erhöhung:Wir streiken für eine Lohnerhöhung.
die Erholung:Ich habe zu viel gearbeitet. Jetzt brauche ich etwas Erholung.
die Erinnerung:An diese Zeit habe ich viele schöne Erinnerungen.
die Erkältung:Du hast eine schlimme Erkältung!
die Erklärung:Hast du schon die Steuererklärung gemacht?
die Erlaubnis:Sie hätten ihn vorher um Erlaubnis bitten müssen.
das Erlebnis:Die Reise war ein tolles Erlebnis.
die Ermäßigung:Es gibt eine Ermäßigung für Kinder und Senioren.
die Ernährung:Ich finde eine gesunde Ernährung wichtig.
die Ernte:Die Ernte ist dieses Jahr gut.
die Eröffnung:Die Eröffnung der neuen Oper ist am 1. Juni.
der Ersatz:Sie bekommen von unserer Firma einen Ersatz für das kaputte Gerät.
der Erwachsene:Erwachsene zahlen 5 Euro, für Kinder ist der Eintritt frei.
die Erzählung:Diese Erzählung ist sehr berühmt. Du musst sie lesen.
die Erziehung:Heute kümmern sich auch viele Väter um die Erziehung der Kinder.
das Essen:Darf ich Sie zum Essen einladen?
der Essig:Am Salat fehlt noch etwas Essig.
die Etage:Das Büro ist in der 3. Etage, Zimmer 305.
der Experte:Ich verstehe ein bisschen was von Computern. Aber ich bin kein Experte.
der Export:Hier ist die Firma Schulz, Import und Export.
die Fabrik:Ich arbeite in einer Autofabrik.
das Fach:Die Handtücher sind im obersten Fach links.
der Fachmann/die Fachfrau:Meine Schwester ist Computerfachfrau.
die Fachleute:Die suchen Fachleute für dieses Computerprogramm.
die Fähigkeit:In seiner Position braucht man die Fähigkeit, andere zu überzeugen.
die Fähre:Wir nehmen die Fähre über den Bodensee.
die Fahrbahn:Fahren Sie bitte vorsichtig. Es sind Kühe auf der Fahrbahn.
der Fahrer:Die Fahrerin des Wagens wurde nicht verletzt.
die Fahrkarte:Fahrkarten bekommt man am Automaten.
der Fahrplan:Der Fahrplan hat sich geändert.
das Fahrrad:Sie fährt jeden Morgen mit dem Fahrrad zur Arbeit.
das Fahrzeug:Wem gehört das Fahrzeug?
der Faktor:Die Creme hat einen hohen Sonnenschutzfaktor.
der Fall:Was würden Sie in diesem Fall tun?
die Familie:Ich habe eine große Familie.
der Familienstand:Bei "Familienstand" musst du "ledig" ankreuzen.
die Fantasie:Mein Sohn malt sehr gut. Er hat viel Fantasie.
die Farbe:Welche Farbe magst du am liebsten?
das Faschierte:Geben Sie mir bitte 500 g Faschiertes.
der Fasching:Dort hängt mein Kostüm für den Faschingsumzug.
die Fasnacht:Dort hängt mein Kostüm für den Fasnachtsumzug.
der Fauteuil:Ich hätte gern einen bequemen Fauteuil.
der Fehler:Ich glaube, da haben Sie einen Fehler gemacht.
die Feier:Es war eine schöne Feier.
der Feierabend:Einen schönen Feierabend.
der Feiertag:Am Montag ist Feiertag.
das Feld:Auf diesem Feld wächst Gemüse.
das Fenster:Darf ich einen Moment das Fenster aufmachen?
das Fett:Man soll nicht so viel Fett essen.
das Feuer:Der Schaden durch das Feuer war sehr groß.
das Feuerzeug:Ist das Feuerzeug neu?
die Feuerwehr:Schnell! Rufen Sie die Feuerwehr! Die Nummer ist: 112.
das Fieber:Plötzlich habe ich hohes Fieber bekommen.
die Figur:Lars hat eine gute Figur.
der Film:Den Film musst du dir unbedingt ansehen.
der Finger:Alessandro hat sich in den Finger geschnitten.
die Firma:Seit wann arbeiten Sie bei dieser Firma?
die Fläche:Unsere Wohnung hat eine Wohnfläche von 100 m².
die Flasche:Wo kann man die leeren Flaschen zurückgeben?
der Fleck:Du hast einen Fleck auf der Bluse.
das Fleisch:Fleisch mag ich nicht.
der Fleischhauer:Dieser Fleischhauer macht sehr gute Wurst.
die Flucht:Der Einbrecher war schon auf der Flucht.
der Flohmarkt:Diesen Hut habe ich am Flohmarkt gekauft.
die Flöte:Sie spielt sehr schön Flöte.
der Flug:Ich habe den Flug für Sie gebucht.
der Flughafen:Der Flughafen liegt 30 km außerhalb der Stadt.
das Flugzeug:Das Flugzeug ist gerade gelandet.
der Flur:Wir warten draußen im Flur.
der Fluss:Wie heißt dieser Fluss?
die Flüssigkeit:Dieses Medikament mit viel Flüssigkeit einnehmen.
die Folge:Die Folgen des Unfalls waren schlimm.
die Forderung:Alle Forderungen der Arbeitnehmer kann man in dieser E-Mail lesen.
die Förderung:Für das Projekt bekommen wir eine Förderung von der Stadt.
die Form:Diese Schuhe haben eine schöne Form.
das Formular:Füllen Sie bitte dieses Formular aus.
die Forschung:Er arbeitet in der Forschung.
die Fortbildung:Die Fortbildung, die ich machen will, ist sehr teuer.
der Fortschritt:Ich habe beim Deutschlernen große Fortschritte gemacht.
die Fortsetzung:Fortsetzung folgt.
das Forum:Ich melde mich heute bei diesem Forum an.
das Foto:Können Sie dieses Foto vergrößern?
der Fotoapparat:Ich möchte mir einen Fotoapparat kaufen.
der Fotograf:Die Fotografin hat sehr schöne Fotos gemacht.
die Fotografie:Ich interessiere mich für Fotografie.
die Frage:Ich habe Ihre Frage leider nicht verstanden.
die Frau:In meinem Deutschkurs sind mehr Frauen als Männer.
die Freiheit:Wir wollen die Freiheit haben, unsere Meinung sagen zu können.
die Freizeit:In meiner Freizeit höre ich gern Musik.
die Freude:Diese Arbeit macht mir viel Freude.
der Freund:Ich sehe meine Freunde nur am Wochenende.
die Freundschaft:Deine Freundschaft ist mir sehr wichtig.
der Friede:Endlich ist hier Frieden!
der Friseur:Du siehst toll aus! Wer ist dein Friseur?
die Frisur:Du hast eine tolle Frisur! Warst du beim Friseur?
die Frist:Die Frist für die Anmeldung zum Deutschkurs ist abgelaufen.
die Frucht:Welche Früchte kann man essen?
das Frühstück:Wir sitzen gerade beim Frühstück.
der Führerausweis:Hast du einen Führerausweis?
der Führerschein:Hast du einen Führerschein?
die Führung:Die nächste Führung beginnt um 15 Uhr.
das Fundbüro:Sie haben Ihren Schirm verloren. Da fragen Sie am besten im Fundbüro.
der Fuß:Er hat sich den linken Fuß gebrochen.
der Fußball:Spielt ihr gerne Fußball?
der Fußgänger:Dieser Weg ist nur für Fußgänger.
die Fußgängerzone:Wir treffen uns um 15 Uhr in der Fußgängerzone.
die Gabel:Wir brauchen bitte noch eine Gabel.
die Galerie:Diese Galerie ist sehr interessant.
der Gang:Wir warten draußen im Gang.
die Garage:Hier ist eine Garage zu vermieten.
die Garantie:Auf die Waschmaschine haben Sie ein Jahr Garantie.
die Garderobe:Die Mäntel bitte an der Garderobe abgeben.
der Garten:Wir haben einen schönen großen Garten.
das Gas:Wir kochen mit Gas.
der Gast:Wir haben heute Abend Gäste.
das Gasthaus:Gehen wir noch in ein Gasthaus ein Bier trinken?
die Gaststätte:Ich arbeite seit einem Monat in einer Gaststätte.
das Gebäude:In diesem Gebäude sind nur Büros.
das Gebäck:Das Gebäck ist ganz frisch.
das Gebiet:In diesem Gebiet gibt es kaum Industrie.
das Gebirge:Wir haben unseren Urlaub im Gebirge verbracht.
die Gebrauchsanweisung:Lesen Sie bitte zuerst die Gebrauchsanweisung.
die Gebühr:Die Gebühr liegt bei 60 Euro.
die Geburt:Wir gratulieren zur Geburt eures Kindes!
der Geburtstag:Herzlichen Glückwunsch zum Geburtstag!
das Gedicht:Kennst du ein schönes Gedicht?
die Geduld:Bitte haben Sie etwas Geduld.
die Gefahr:Betreten der Baustelle auf eigene Gefahr.
das Gefängnis:Er wurde zu fünf Jahren Gefängnis verurteilt.
das Gefühl:Ich glaube, ich schaffe die Prüfung. Ich habe ein gutes Gefühl.
der Gegner:Sie ist eine Gegnerin von Tierversuchen.
die Gegend:Der Schwarzwald ist eine sehr schöne Gegend.
der Gegensatz:Diese beiden Meinungen stehen in starkem Gegensatz zueinander.
der Gegenstand:Ich schließe meine persönlichen Gegenstände im Schwimmbad lieber in ein Fach ein.
das Gegenteil:Das Gegenteil von "klein" ist "groß".
das Gehalt:Ich bin mit meinem Gehalt zufrieden.
das Geheimnis:Das kann ich dir nicht sagen. Das ist ein Geheimnis.
der Gehsteig:Das Fahrradfahren auf dem Gehsteig ist nicht erlaubt.
das Geld:Ich habe nicht genug Geld dabei.
der Geldautomat:Ich hole noch Geld vom Geldautomaten.
die Geldbörse:Ich habe nur Kleingeld in meiner Geldbörse.
die Gelegenheit:Das Fest ist eine gute Gelegenheit, unsere Freunde zu sehen.
die Gemeinschaft:Rauchen ist in den Gemeinschaftsräumen nicht erlaubt.
das Gemüse:Wir kaufen das Gemüse direkt beim Bauern.
die Generation:In diesem Haus wohnen drei Generationen zusammen.
das Gepäck:Ich habe mein Gepäck am Bahnhof gelassen.
das Gerät:Ich kaufe meine Elektrogeräte immer gebraucht. Das ist viel billiger.
das Gericht:Ich habe heute Vormittag einen Termin beim Gericht.
das Geschäft:Die Geschäfte schließen um 18.30 Uhr.
das Geschenk:Vielen Dank für das Geschenk.
die Geschichte:Ich interessiere mich nicht für Geschichte.
das Geschirr:Für die Geburtstagsfeier brauche ich Geschirr für zwölf Personen.
das Geschlecht:Bitte kreuzen Sie an: "Geschlecht: weiblich/männlich".
der Geschmack:Ich möchte bitte Kaugummi mit Erdbeergeschmack.
die Geschwindigkeit:Das Auto fuhr mit zu hoher Geschwindigkeit.
die Geschwindigkeitsbeschränkung:Bitte beachten Sie die Geschwindigkeitsbeschränkungen.
die Geschwister:Die Geschwister sehen sich nur selten.
die Gesellschaft:Er will die Gesellschaft verändern.
das Gesetz:Das Parlament hat ein neues Gesetz beschlossen.
das Gesicht:Wasch dir bitte das Gesicht.
das Gespräch:Herr Müller ist gerade in einem Gespräch.
die Gesundheit:Sie müssen mehr auf Ihre Gesundheit achten.
das Getränk:Besorgst du bitte die Getränke?
die Gewalt:Ich mag keine Filme, in denen Gewalt vorkommt.
die Gewerkschaft:Die Gewerkschaft vertritt die Interessen der Arbeitnehmer.
das Gewicht:Wie teuer ist das Päckchen? – Das hängt vom Gewicht ab.
der Gewinn:Ich habe bei einem Ratespiel mitgemacht. Der Hauptgewinn ist ein Auto.
das Gewissen:Ich habe deinen Geburtstag vergessen. Ich habe ein ganz schlechtes Gewissen.
das Gewitter:Es wird gleich ein Gewitter geben.
die Gewohnheit:Er hat die Gewohnheit, morgens zuerst die Post zu erledigen.
das Gewürz:Von den scharfen Gewürzen bekommt man Durst.
das Gift:Vorsicht, das Gift dieser Pflanze ist für Menschen gefährlich!
die Gitarre:Ich spiele seit drei Jahren Gitarre.
die Glace:Zum Dessert gibt es Schokoladenglace.
das Glas:Vorsicht, die Kanne ist aus Glas!
das Gleis:Der Zug fährt heute von Gleis 7 ab.
das Glück:Du hast dich nicht verletzt. Da hast du Glück gehabt.
der Glückwunsch:Herzlichen Glückwunsch zum Geburtstag!
das Gold:Ist der Ring aus Gold? Nein, der sieht nur so aus.
Golf, das Golfspiel:Kannst du Golf spielen?
der Gott:Glaubst du an Gott?
die Grafik:Die Grafik zeigt die Temperaturen im letzten Jahr.
das Gras:Wir lagen den ganzen Tag im Gras.
die Gratulation:Herzliche Gratulation! Sie haben gewonnen!
die Grenze:An der Grenze musst du deinen Ausweis zeigen.
der Grill:Kannst du mir deinen Grill leihen? Wir wollen am Wochenende ein Picknick machen.
die Grippe:Ich habe eine Grippe und kann leider nicht kommen.
die Größe:Welche Größe haben Sie?
der Grund:Sie haben Ihre Stelle gekündigt. Aus welchem Grund?
das Grundstück:Wir wollen ein Haus bauen und suchen ein günstiges Grundstück.
die Gruppe:Für Gruppen gibt es eine Ermäßigung.
der Gruß:Schönen Gruß an Ihren Mann.
die Gymnastik:Ich mache jeden Morgen Gymnastik.
das Haar:Meine Freundin hat langes schwarzes Haar.
der Halt:Nächster Halt ist am Südbahnhof.
die Haltestelle:An der nächsten Haltestelle müssen wir aussteigen.
der Hammer:Ich möchte ein Bild aufhängen. Hast du einen Hammer für mich?
die Hand:Wasch dir bitte die Hände vor dem Essen.
der Handwerker:Morgen sind bei uns die Handwerker. Wir bekommen eine neue Badewanne.
der Handel:Der Handel mit Computern ist ein gutes Geschäft.
der Händler:Ich gehe zum Gemüsehändler, soll ich dir etwas mitbringen?
das Handy:Ich habe kein Festnetztelefon, aber ein Handy.
die Hauptstadt:Berlin ist die Hauptstadt von Deutschland.
der Hauptbahnhof:Treffen wir uns am Hauptbahnhof?
das Haus:Wir haben ein Haus gemietet.
die Hausaufgabe:Kannst du mir bei den Hausaufgaben helfen?
die Hausfrau/der Hausmann:Meine Frau ist Hausfrau und kümmert sich um die Kinder.
der Haushalt:Ich kümmere mich um den Haushalt, d. h. ich putze, wasche, koche etc.
der Hausmeister:Der Hausmeister hat mir geholfen, den Schrank in die Wohnung zu tragen.
die Haut:Haben Sie eine Creme für trockene Haut?
das Heft:Ich hätte gern ein Schreibheft.
das Heim:Meine Oma wohnt in einem Seniorenheim.
die Heimat:Ich lebe jetzt hier in Deutschland. Das ist meine neue Heimat.
das Heimweh:Ich habe oft Heimweh nach meiner Familie.
die Heizung:Es ist kalt. Ist die Heizung kaputt?
der Held/die Heldin:Er spielt gern den Helden.
die Hilfe:Vielen Dank für Ihre Hilfe.
das Hemd:Nikos trägt heute ein weißes Hemd.
das Hendl:Zum Mittagessen gibt es Hendl mit Reis.
die Herausforderung:Das Spiel ist eine Herausforderung.
der Herd:In der neuen Küche fehlt noch der Herd.
die Herkunft:Viele Leute fragen mich nach meiner Herkunft.
der Herr:Da ist ein Herr, der möchte Sie sprechen.
der Hersteller:Ihr Handy ist kaputt? Wir schicken es an den Hersteller zurück und lassen es reparieren.
das Herz:Ich bin ganz nervös. Mir klopft das Herz.
der Himmel:Wir hatten im Urlaub so tolles Wetter. Immer Sonne und blauer Himmel.
der Hinweis:Die Polizei hat viele Hinweise zum Unfall bekommen.
die Hitze:Gestern war eine schreckliche Hitze!
das Hobby:Ich habe keine Zeit mehr für meine Hobbys.
die Höhe:Mein Tisch hat folgende Maße: Länge: 1,20 m, Breite: 0,60 m, Höhe: 0,80 m.
die Hochzeit:Claudia und Peter wollen ihre Hochzeit groß feiern.
der Hof:Die Kinder spielen am liebsten im Hof.
der Bauernhof:Meine Großeltern hatten einen Bauernhof.
die Hoffnung:Man darf die Hoffnung nicht verlieren.
das Holz:Möchten Sie ein Regal aus Holz oder aus Metall?
der Honig:Ich esse gern Brötchen mit Honig und Butter zum Frühstück.
der Hörer/die Hörerin:Die Sendung hat viele Hörer und Hörerinnen.
die Hose:Können Sie die Hose etwas kürzer machen?
das Hotel:Im Urlaub sind wir in einem Hotel am Meer.
der Hügel:Auf diesem Hügel machen wir eine Pause.
der Humor:Wir mögen Paul, weil er so viel Humor hat.
der Hunger:Möchtest du Suppe? – Nein danke, ich habe keinen Hunger.
der Husten:Haben Sie ein Medikament gegen Husten?
der Hut:Sie sollten im Sommer nicht ohne Hut in die Sonne gehen.
die Hütte:Wir übernachten in der Hütte auf dem Berg.
die Idee:Du willst ein Picknick machen? Ich finde die Idee toll.
der Imbiss:Es ist Zeit für einen kleinen Imbiss.
der Import:Im dritten Stock ist die Firma Schmidt & Co, Import und Export.
die Industrie:In dieser Gegend gibt es viel Industrie.
die Infektion:Sie haben eine Infektion. Sie müssen Tabletten nehmen.
die Information:Bitte lesen Sie diese Informationen genau.
der Ingenieur:Hans will Bauingenieur werden.
der Inhalt:Geben Sie den Inhalt der Packung in einen Liter kochendes Wasser.
die Insel:Ich würde dieses Mal gern auf einer Insel Ferien machen.
das Inserat:Was kostet ein Inserat in der Zeitung?
das Institut:Ich besuche einen Sprachkurs in einem kleinen Sprachinstitut.
das Instrument:Ich spiele Klavier. Spielen Sie auch ein Musikinstrument?
die Integration:Gute Deutschkenntnisse sollen bei der Integration helfen.
die Intelligenz:Meine Kinder haben in der Schule einen Intelligenztest gemacht.
der Intensivkurs:Der Intensivkurs findet täglich von 9 bis 12 Uhr statt.
das Interesse:Ich habe viele Interessen: Sport, Lesen, Handarbeit, Tanzen.
das Interview:Ich habe im Fernsehen ein interessantes Interview mit zwei Schauspielern gesehen.
die Jacke:Zieh dir eine Jacke an. Es ist kalt.
die Jause:Es ist Zeit für eine kleine Jause.
die Jeans:Nicht nur junge Leute tragen Jeans.
der Journalist/die Journalistin:Meine Tochter möchte Journalistin werden.
die Jugend:In meiner Jugend habe ich mich sehr für Musik interessiert.
der/die Jugendliche:Die Jugendlichen gehen gerne in die Disko.
die Jugendherberge:Wo habt ihr übernachtet? – In einer Jugendherberge.
der Junge:In der Schulklasse sind 15 Jungen und 10 Mädchen.
das Kabel:Wo ist das Kabel für das Aufnahmegerät?
die Kabine:Um zu wählen, gehen Sie bitte in diese Kabine.
der Kaffee:Bring bitte noch eine Packung Kaffee mit.
das Kaffeehaus:Hier in der Nähe ist ein Kaffeehaus. Lass uns einen Kaffee trinken.
der Kakao:Zum Frühstück trinke ich immer einen Kakao.
der Kalender:Ich habe den Termin in meinem Kalender notiert.
die Kälte:Bei dieser Kälte fahre ich nicht mit dem Fahrrad.
die Kamera:Ich habe eine ganz neue Kamera.
der Kampf:Im Schulbus gibt es immer einen Kampf um die Sitzplätze.
der Kanal:Mit Kabel bekommen Sie über 30 Fernsehkanäle.
der Kandidat:Wie viele Kandidaten kommen zur Prüfung?
die Kanne:Das ist aber eine schöne Teekanne. – Ja, die ist aus China.
die Kantine:In unserer Kantine kann man günstig essen.
das Kapitel:Die Lehrerin hat gesagt, wir sollen zwei Kapitel im Buch wiederholen.
der Karneval:Dort hängt mein Kostüm für den Karnevalsumzug.
die Karotte:Hasen fressen gern Karotten.
die Karriere:Mein Bruder hat große Pläne. Er will Karriere machen.
die Karte:Schreibst du mir eine Karte aus dem Urlaub?
die Chipkarte:Ich habe eine Chipkarte für diesen Automaten.
die Fahrkarte:Fahrkarten können Sie am Schalter kaufen.
die Kartoffel:Kann ich bitte noch Kartoffeln bekommen?
der Käse:Möchtest du Käse aufs Brot?
die Kasse:Zahlen Sie bitte an der Kasse.
die Kassette:Meine Eltern besitzen noch viele Musikkassetten.
der Kasten:Ich habe zwei Kästen Bier gekauft.
der Katalog:Ich habe mir ein Kleid aus dem Katalog bestellt.
die Katastrophe:Der Urlaub war eine Katastrophe. Es hat nur geregnet.
der Kauf:Der neue Esstisch war ein guter Kauf.
der Käufer/die Käuferin:Ich habe schon einen Käufer für den alten Tisch.
der Keller:Unser Keller ist nicht besonders groß.
der Kellner/die Kellnerin:Ich bin Kellnerin von Beruf.
die Kenntnisse:In vielen Berufen braucht man heute Sprachkenntnisse.
das Kennzeichen:Das Auto hat ein Schweizer Kennzeichen.
die Kerze:Für den Geburtstagstisch brauchen wir viele Blumen und Kerzen.
die Kette:Ich habe zum Geburtstag eine goldene Kette bekommen.
das Kind:Mein Bruder hat zwei Kinder.
der Kindergarten:Morgens bringe ich meinen Sohn in den Kindergarten.
die Kindheit:In meiner Kindheit war ich oft auf dem Land bei meinen Großeltern.
das Kino:Wollen wir ins Kino gehen?
der Kiosk:Zeitungen bekommst du am Kiosk.
die Kirche:Diese Kirche ist aus dem 12. Jahrhundert.
die Klingel:Drück bitte auf die Klingel!
die Klinik:Ich muss in die Klinik, um meinen kranken Onkel zu besuchen.
der Kloß:Möchten Sie zum Fleisch Kartoffeln oder Klöße? – Klöße, bitte.
die Kneipe:Gehen wir noch in eine Kneipe ein Bier trinken?
das Knie:Ich habe mich am Knie verletzt. Jetzt kann ich nicht laufen.
der Knochen:Ich bin hingefallen. Jetzt tun mir alle Knochen weh.
der Knödel:Möchten Sie zum Fleisch Erdäpfel oder Knödel? – Knödel bitte.
der Knopf:An meiner Jacke fehlt ein Knopf.
der Koch/die Köchin:Ein Freund von mir ist Koch in einem teuren Restaurant.
der Koffer:Ich habe den Koffer schon gepackt.
der Kollege/die Kollegin:Ich habe guten Kontakt zu meinen Kollegen.
die Kiste:Ich habe zwei Kisten Bier gekauft.
das Kissen:Ohne Kopfkissen kann ich nicht schlafen.
die Klasse:In der Klasse sind 24 Schülerinnen und Schüler.
die Klassenarbeit:Mein Sohn schreibt bei Klassenarbeiten immer gute Noten.
das Klavier:Meine Tochter möchte Klavier spielen lernen.
das Kleid:Ich habe mir ein neues Kleid gekauft.
die Kleidung:Hier brauchen Sie auch im Sommer warme Kleidung.
der Klick:Um das Wort zu markieren, genügt ein Doppelklick mit der linken Maustaste.
das Klima:Alle sagen, dass sich das Klima ändert.
die Klimaanlage:Im Sommer brauchen wir eine Klimaanlage.
die Kommunikation:Die Kommunikation zwischen den Abteilungen ist gut.
der Kompromiss:Alle wollen etwas anderes. Wir müssen einen Kompromiss finden.
die Konferenz:Die Konferenz findet in Raum 19 statt.
die Konfitüre:Bring bitte noch ein Glas Konfitüre mit.
der Konflikt:Das ist ein alter Konflikt.
der König:Der spanische König ist in Deutschland zu Besuch.
die Konkurrenz:Die Reparatur ist mir hier zu teuer. Bei der Konkurrenz bekomme ich sie für die Hälfte.
das Konsulat:Ein Visum bekommst du auch im Konsulat.
der Konsum:Der Konsum von Lebensmitteln steigt.
der Kontakt:Ich habe wenig Kontakt zu meinen Kollegen.
das Konto:Ich möchte ein Konto eröffnen.
das Girokonto:Mein Girokonto kostet gar nichts.
die Kontrolle:An den Grenzen gibt es kaum noch Kontrollen.
das Konzert:Für das Konzert am Sonntag gibt es noch Karten.
der Kopf:Ich habe Kopfschmerzen.
die Kopie:Machst du mir bitte eine Kopie?
der Kopierer:Der Kopierer ist schon wieder kaputt.
der Körper:Der Arzt sagt, ich muss etwas für meinen Körper tun.
der Korridor:Wir warten draußen im Korridor.
die Kosten:Die Kosten für die Reise bekomme ich von der Firma.
das Kostüm:In dem Film tragen die Leute bunte Kostüme.
die Kraft:Für diese Arbeit braucht man viel Kraft.
das Kraftfahrzeug:Auf dieser Straße sind Kraftfahrzeuge nicht erlaubt.
das Kraftwerk:Die Menschen protestieren gegen das Kraftwerk.
der Kranke:Kranke brauchen viel Ruhe.
das Krankenhaus:Er hat sich verletzt und musste ins Krankenhaus.
die Krankenkasse:Die Krankenkasse bezahlt die Medikamente.
der Krankenpfleger:Mein Bruder arbeitet als Krankenpfleger im Krankenhaus.
die Krankenschwester:Meine Cousine möchte gern Krankenschwester werden.
der Krankenwagen:Wir mussten einen Krankenwagen rufen.
die Krankheit:Gegen welche Krankheiten sollte ich mich impfen lassen?
der Kredit:Ich habe den Wagen auf Kredit gekauft.
die Kreditkarte:Kann ich mit Kreditkarte zahlen?
der Kreis:Die Kinder sitzen im Kindergarten im Kreis.
das Kreuz:Was bedeutet dieses Kreuz hier?
die Kreuzung:Fahren Sie an der nächsten Kreuzung rechts.
der Krieg:Es herrscht noch immer Krieg in diesem Land.
die Kriminalpolizei:Ein Nachbar von uns arbeitet bei der Kriminalpolizei.
der Krimi:Heute Abend kommt ein spannender Krimi im Fernsehen.
die Krise:Die Wirtschaft steckt in einer schweren Krise.
die Kritik:Es gibt viel Kritik an der Politik der Regierung.
die Küche:Ich suche eine Wohnung mit drei Zimmern, Küche und Bad.
der Kuchen:Ich habe einen Kuchen gebacken.
der Kugelschreiber:Mein Kugelschreiber ist weg.
der Kuli:Hast du einen Kuli für mich?
der Kühlschrank:Stell die Milch in den Kühlschrank!
die Kultur:Ich interessiere mich für andere Länder und Kulturen.
der Kunde:Sie ist schon lange bei mir Kundin. Ich habe ihr einen Sonderpreis gegeben.
die Kündigung:Ich habe die Kündigung bekommen. Jetzt bin ich arbeitslos.
die Kunst:Ich verstehe nichts von moderner Kunst.
der Künstler:In diesem Stadtteil wohnen viele Künstlerinnen. Neben uns wohnt eine Musikerin.
der Kunststoff:Der Stuhl ist aus Kunststoff.
der Kurs:Ich besuche regelmäßig einen Deutschkurs.
der Kursleiter:Die Kursleiterin ist mit unserer Kursgruppe manchmal in den Computerraum gegangen.
die Kurve:Fahr bitte nicht so schnell in die Kurven.
der Kuss:Gib der Mama einen Kuss!
die Küste:Unser Dorf liegt direkt an der Küste.
das Kuvert:Ich hätte gern 50 Kuverts und Briefmarken dazu.
der Laden:Dieses Kleid habe ich in einem Laden im Zentrum gekauft.
die Lage:Wir suchen eine Wohnung an/in zentraler Lage.
das Lager:Ich weiß nicht, ob wir diesen Schuh in Ihrer Größe haben. Ich sehe mal im Lager nach.
die Lampe:Ich habe mir eine neue Lampe gekauft.
das Land:Deutschland ist ein schönes Land.
die Landwirtschaft:Auf dem Land arbeiten die meisten Leute in der Landwirtschaft.
die Landschaft:Die Landschaft ist sehr hügelig.
die Landung:Bei der Landung müssen Sie sich anschnallen.
die Länge:Mein Schreibtisch hat folgende Maße: Länge 1,20 m, Breite: 0,85 m, Höhe: 0,75 m.
die Langeweile:Es ist aus Langeweile eingeschlafen.
der Lärm:Die Flugzeuge machen einen schrecklichen Lärm.
der Laster:Auf der Autobahn waren so viele Laster. Deshalb hat es so lange gedauert.
das Laufwerk:Für meinen Computer habe ich mir ein neues Laufwerk gekauft.
die Laune:Heute geht es mir besser, aber gestern hatte ich richtig schlechte Laune.
der Lautsprecher:Bitte achten Sie auch auf die Lautsprecher-Ansagen am Bahnhof.
das Leben:Ich habe mich an das Leben auf dem Land gewöhnt.
der Lebenslauf:Hast du den Lebenslauf für die Bewerbung schon geschrieben?
die Lebensmittel:Lebensmittel werden immer teurer.
das Leder:Ist die Tasche aus Leder?
die Lehre:Mein Cousin will eine dreijährige Lehre machen.
die Lehrstelle:Es sind noch viele Lehrstellen frei.
der Lehrer:Die Lehrerin hat heute viele Hausaufgaben gegeben.
der Lehrling:Als Lehrling verdient man nicht sehr viel Geld.
die Leistung:Meine Leistungen in der Schule sind ganz gut.
der Leiter:Wie heißt die Leiterin der Schule?
die Leitung:Ab 1. Juli übernimmt Herr Meier die Leitung der Abteilung.
die Leiter:Haben Sie eine Leiter für mich? Ich will die Fenster putzen.
der Lerner:Sie ist eine fleißige Lernerin.
der Leser:Die Leserinnen und Leser sind mit der Zeitung zufrieden.
die Leute:Auf der Party waren viele Leute.
das Lexikon:Wir könnten im Lexikon nachsehen.
das Licht:Kannst du bitte Licht machen? Ich kann so nichts sehen.
die Liebe:Wir haben aus Liebe geheiratet.
das Lied:Zu deinem Geburtstag singen wir dir ein Lied.
die Lieferung:Sie bezahlen erst bei der Lieferung.
die Lösung:Wir fahren alle zusammen mit dem Zug. Das ist die beste Lösung.
die Luft:Oh, hier ist aber schlechte Luft.
die Lüge:Das ist eine Lüge!
die Lust:Ich habe keine Lust zu grillen.
das Mädchen:Familie Kurz hat zwei Mädchen und einen Jungen.
das Magazin:Jugendliche lesen dieses Magazin gern.
der Magen:Mit tut der Magen weh. Ich habe Magenschmerzen.
die Mahlzeit:Die Tropfen bitte immer nach den Mahlzeiten einnehmen.
die Mahnung:Wenn du die Rechnung nicht pünktlich bezahlst, bekommst du eine Mahnung.
das Mal:Das machen wir nächstes Mal.
der Maler:Wir haben die Maler im Haus. Wir lassen die Wände neu streichen.
der Mangel:In dieser Stadt gibt es einen großen Mangel an Wohnungen.
der Mann:In unserer Firma arbeiten fast nur Männer.
die Mannschaft:Unsere Mannschaft hat 0:1 verloren.
der Mantel:Es ist sehr kalt. Zieh deinen Mantel an.
die Mappe:Mein Pass ist in dieser Mappe.
das Märchen:Meine Großmutter hat uns viele Märchen erzählt.
die Margarine:Meine Frau isst nur Margarine und keine Butter.
die Marille:Schmecken dir die Marillen?
die Marke:Ich brauche bitte fünf Briefmarken zu 1 Euro.
der Markt:Ich gehe heute auf den Markt.
die Marmelade:Bring bitte noch ein Glas Marmelade mit.
die Maschine:Ich habe eine neue Kaffeemaschine.
das Material:Aus welchem Material ist der Schrank? – Aus Holz.
die Matura:Meine Tochter hat gerade die Matura gemacht.
die Mauer:Die Kinder sind über die Mauer geklettert.
der Mechaniker:Das kann nur ein Mechaniker reparieren.
die Medien:Umweltschutz ist in den Medien ein großes Thema.
das Medikament:Dieses Medikament gibt es nur auf Rezept.
die Medizin:Du musst noch deine Medizin nehmen.
das Meer:Wir machen immer Urlaub am Meer.
das Mehl:Ich möchte einen Kuchen backen. Ist noch genug Mehl da?
die Mehrheit:Die Mehrheit der Menschen in Deutschland besitzt ein Handy.
die Mehrwertsteuer:Die Mehrwertsteuer bei diesem Produkt beträgt 20 %.
die Meinung:Ich bin der Meinung, dass du recht hast.
der Meister:Ich weiß nicht, wie man das macht. – Dann frag doch den Meister.
die Meldung:Hast du die Meldung im Radio gehört? Es wird starken Sturm geben.
die Menge:Diesen Preis gibt es nur, wenn Sie große Mengen kaufen.
die Mensa:Ich esse fast jeden Tag in der Mensa.
der Mensch:Die Menschen sind hier ein bisschen anders als im Süden.
das Menü:Nimm doch das Menü, das sieht gut aus.
die Messe:Kommst du mit zur Automobilmesse?
das Messer:Das Messer schneidet nicht gut.
das Metall:Dieser Tisch hier ist ganz aus Metall.
die Methode:Weißt du eine gute Methode, um schnell gut Deutsch zu lernen?
die Metropole:Berlin und Wien sind Metropolen.
der Metzger:Dieser Metzger hat sehr gute Wurst.
die Miete:Unsere Miete ist sehr hoch.
der Mieter:Sie hat heute neue Mieter für die Wohnung gefunden.
der Migrant:Viele Migranten kommen aus Osteuropa.
die Migration:Gestern gab es im Fernsehen eine Diskussion zum Thema Migration.
die Milch:Stellst du bitte die Milch in den Kühlschrank?
die Minderheit:Frauen sind in unserer Firma in der Minderheit.
das Mineralwasser:Kann ich bitte ein Mineralwasser haben?
der Mitarbeiter:Unsere Firma hat sieben Mitarbeiter.
das Mitglied:Für Mitglieder ist der Eintritt zum Konzert gratis.
die Mitte:Wo möchten Sie sitzen? – In der Mitte.
das Mittel:Haben Sie ein Mittel gegen Magenschmerzen?
das Möbel:Wir haben uns neue Möbel gekauft.
die Mobilbox:Ich habe zwei Nachrichten auf meiner Mobilbox.
die Mobilität:Sprachen zu lernen fördert die Mobilität.
das Mobiltelefon:Wie kann ich Sie erreichen? Haben Sie ein Mobiltelefon?
die Mode:Wie findest du die neue Mode?
das Modell:Wie findest du dieses Auto? – Dieses Modell gefällt mir nicht.
die Möglichkeit:Sie wollen ans Meer? Da gibt es mehrere Möglichkeiten.
die Möhre:Hasen fressen gern Möhren.
der Moment:Warten Sie bitte einen Moment.
der Mond:Bei Vollmond kann ich nicht schlafen.
der Monitor:Ich habe mir einen größeren Monitor gekauft. Das ist besser für meine Augen.
der Motor:Der Motor ist kaputt. Das Auto fährt nicht mehr.
das Motorrad:Oskar fährt jeden Tag mit dem Motorrad zur Arbeit.
die Mühe:Vielen Dank für Ihre Mühe.
der Müll:Bringst du bitte noch den Müllsack raus?
die Müllabfuhr:Die Müllabfuhr kommt zweimal pro Woche.
die Mülltonne:Die Mülltonne ist voll.
der Mund:Sie haben Halsschmerzen? Bitte machen Sie mal den Mund auf.
die Münze:Der Automat nimmt nur Münzen.
das Museum:Wir waren mit unserer Klasse im Museum.
die Musik:Wie findest du die Musik?
der Musiker:Mein Bruder möchte Musiker werden.
der Muskel:Im Fitness-Studio trainieren wir unsere Muskeln.
das Müsli:Zum Frühstück gibt es Müsli mit Obst.
der Mut:Man braucht viel Mut, um in einem fremden Land ganz neu anzufangen.
die Mutter:Meine Mutter heißt Klara.
der Nachbar:Meine neue Nachbarin ist sehr nett.
die Nachfrage:Die Nachfrage für dieses Produkt ist groß.
die Nachhilfe:Der Schüler braucht Nachhilfe in Mathematik.
die Nachricht:Ich habe eine gute Nachricht für Sie. Sie haben die Prüfung bestanden.
die Nachspeise:Nach dem Essen gab es noch eine leckere Nachspeise.
der Nachteil:Einen Nachteil hat die Wohnung. Sie liegt nicht zentral.
der Nachwuchs:Der Nachwuchs bei Forschern soll gefördert werden.
die Nadel:Hast du eine Nadel für mich? Ich muss einen Knopf annähen.
der Nagel:Kannst du mir den Nagel in die Wand schlagen?
die Nähe:Die Post ist ganz in der Nähe vom Bahnhof.
das Nahrungsmittel:In diesen Ländern fehlen vor allem Nahrungsmittel.
der Name:Wie ist Ihr Name?
der Familienname:Ludin ist mein Familienname.
der Vorname:Mein Vorname ist Thomas.
die Nase:Haben Sie Nasentropfen? Ich bin stark erkältet.
die Natur:Ich bin gern draußen in der Natur.
der Nebel:Wegen Nebels konnten wir gestern nicht in Frankfurt landen.
der Neffe:Meine Schwester hat zwei Kinder. Meine Neffen sind drei und fünf Jahre alt.
der Nerv:Er leidet an einer Nervenkrankheit.
das Netz:Bitte bring ein Netz Orangen.
das Netzwerk:Soziale Netzwerke sind wichtig.
die Neuigkeit:In dieser Sache gibt es keine Neuigkeiten.
die Notaufnahme:Die Notaufnahme ist gleich hier links.
der Notausgang:Der Notausgang ist gleich hier bei der Treppe.
der Notfall:Wir haben einen Notfall. Bitte schicken Sie einen Krankenwagen.
der Notruf:Der Notruf hat die Nummer 110.
die Note:Eva hat immer sehr gute Noten in Mathematik.
die Notiz:Ich habe Ihnen eine Notiz geschrieben.
die Nudel:Möchten Sie Nudeln oder Reis? – Lieber Nudeln.
die Nummer:Ich habe mich in der Hausnummer geirrt.
der Ober:Ich bin Ober von Beruf.
das Obst:Obst kaufe ich am liebsten auf dem Markt.
der Ofen:Ich habe gerade eine Pizza gemacht. Sie ist ganz frisch aus dem Ofen.
die Öffentlichkeit:Von solchen Dingen erfährt die Öffentlichkeit nur selten.
das Ohr:Ich habe Ohrenschmerzen.
das Öl:Es fehlt Öl am Salat.
die Oma:Meine Oma ist achtzig Jahre alt geworden.
der Onkel:Nächste Woche fahre ich zu meinem Onkel nach Berlin.
der Opa:Mein Opa heißt Hans.
die Oper:Ich mag Opern.
die Operation:Seit der Operation kann ich mein Knie nicht mehr bewegen.
das Opfer:Bei der Schiffskatastrophe gab es viele Opfer.
die Orange:Ich esse gern Orangen.
das Orchester:Auf unserer Hochzeit hat ein kleines Orchester gespielt.
die Ordination:Die Ordination bleibt bis zum 7. Jänner geschlossen.
der Ordner:Für meine Übungen im Deutschkurs habe ich mir einen Ordner gekauft.
die Ordnung:Mach mal etwas Ordnung in deinem Zimmer!
die Organisation:Die Organisation des Festes war sehr gut.
das Original:Das Original ist für Sie. Wir bekommen die Kopie.
der Ort:Vergessen Sie Ort und Datum nicht.
der Vorort:Mein Bruder wohnt in einem Vorort von Hamburg.
der Wohnort:Tragen Sie bitte auch Ihren Wohnort ein.
der Ozean:Dieses Schiff fährt über den Atlantischen Ozean.
das Paar:Ina und Pedro sind ein Paar.
das Paket:Hast du das Paket zur Post gebracht?
die Panne:Kurz vor München hatten wir eine Panne mit dem Auto.
das Papier:Hast du ein Blatt Papier für mich?
der Paradeiser:Kauf bitte noch Paradeiser auf dem Markt.
das Parfüm:Zum Geburtstag habe ich von meinem Mann ein Parfüm bekommen.
der Park:Ich gehe gern im Park spazieren.
der Partner:Wir haben das Geschäft zusammen. Wir sind Partner.
die Party:Letzte Woche war ich auf einer Geburtstagsparty.
der Pass:Ich muss meinen Pass verlängern lassen.
der Passagier:Die Passagiere Schulz und Kaufmann sollen bitte zur Information kommen.
der Patient:Ich bin Patientin bei Dr. Hausner. Ich möchte bitte einen Termin.
die Pause:Wir machen zehn Minuten Pause.
das Pech:Es regnet. Unser Picknick fällt leider aus. – So ein Pech!
die Pension:Im Urlaub haben wir in einer kleinen Pension gewohnt.
der Pensionist:Meine Großmutter arbeitet nicht mehr. Sie ist Pensionistin.
der Perron:Auf Hauptbahnhöfen gibt es meist viele Perrons.
die Person:Eintritt pro Person: 2 Euro.
die Personalien:Mein Kollege wird Ihre Personalien aufnehmen.
der Personenstand:Bei „Personenstand" musst du „ledig" ankreuzen.
das Personal:Dieser Eingang ist nur für das Personal.
die Pfanne:Hast du keine größere Pfanne? Ich möchte Kartoffeln kochen.
der Pfeffer:Bringen Sie uns bitte Pfeffer und Salz.
die Pflanze:Wenn wir im Urlaub sind, gießt die Nachbarin unsere Pflanzen.
das Pflaster:Hast du ein Pflaster? Ich habe mich geschnitten.
die Pflaume:Ich esse gern Pflaumen und noch lieber Pflaumenkuchen.
der Pfleger:Meine Freundin ist Pflegerin in einem Altersheim.
die Pflicht:Als Autofahrer müssen Sie eine Versicherung haben. Das ist Pflicht.
die Phantasie:Mein Sohn malt sehr gut. Er hat viel Phantasie.
das Picknick:Am Sonntag machen wir ein Picknick.
die Pille:Der Arzt hat mir neue Pillen verschrieben.
der Pilz:Haben Sie frische Pilze?
die Pizza:Lass uns eine Pizza bestellen!
das Plakat:Im Unterricht haben wir ein Plakat gemacht.
der Plan:Was macht ihr im Sommer? – Ich weiß noch nicht, wir haben noch keine Pläne.
die Planung:Unsere Planung für das Sommerfest steht schon lange.
das Plastik:Was für ein Spielzeug möchten Sie? Aus Plastik oder aus Holz?
der Platz:In unserer Wohnung haben wir nicht genug Platz.
die Politik:Ich interessiere mich nicht für Politik.
der Politiker:Weißt du, wie dieser Politiker heißt?
die Polizei:Rufen Sie bitte die Polizei.
der Polizist:Die Ampel war kaputt. Ein Polizist hat den Verkehr geregelt.
die Pommes frites:Die Kinder essen gern Würstchen mit Pommes frites.
das Portemonnaie:Ich habe nur Kleingeld in meinem Portemonnaie.
die Portion:Bitte, eine große Portion Sahne!
die Post:Die Post macht erst um 8 Uhr auf.
die Postleitzahl:Weißt du die Postleitzahl der Kollwitzstraße in Berlin?
der Pöstler:War die Pöstlerin schon da?
das Poulet:Zum Mittagessen gibt es Poulet mit Reis.
das Praktikum:Ich mache diesen Sommer drei Monate ein Praktikum bei einer Firma.
der Praktikant:Bei dieser Firma habe ich zwei Jahre als Praktikantin gearbeitet.
die Präsentation:Die Schülerin hat für ihre Präsentation eine gute Note bekommen.
die Praxis:Das ist die Theorie. In der Praxis ist vieles ganz anders.
der Preis:Die Preise sind schon wieder gestiegen.
die Presse:Darüber konnte sich jeder in der Presse informieren.
das Problem:José spricht nicht gern über seine Probleme.
das Produkt:Unsere Produkte haben eine hohe Qualität.
die Produktion:Die Produktion von Käse dauert oft viele Wochen.
der Professor:Unsere Nachbarin ist Professorin an der Universität.
der Profi:Keine Angst. Mein Bruder kann die Heizung bestimmt reparieren. Er ist doch ein Profi.
der Profisportler:Mein Sohn möchte Profisportler werden.
das Programm:Hast du schon ins Programm geguckt? Gibt es heute im Fernsehen einen schönen Film?
das Projekt:Der Staat fördert Projekte für Kinder und Jugendliche.
der Prospekt:Bitte schicken Sie mir einen Prospekt von Ihrem Hotel.
Prost:Wir trinken auf Ihre Gesundheit! Prost!
der Protest:Alle Proteste haben nichts genützt.
der Prozess:Der Prozess wird direkt aus dem Gerichtssaal im Fernsehen übertragen.
die Prüfung:Mein Freund hat die Prüfung bestanden.
das Publikum:Es war ein tolles Konzert. Das Publikum war begeistert.
der Pullover:Ich habe mir einen Pullover gekauft.
der Punkt:Das Konzert beginnt um Punkt 20 Uhr.
die Puppe:Unsere kleine Tochter bekommt zum Geburtstag eine Puppe.
die Qualifikation:Für diese Arbeit haben Sie gute Qualifikationen.
die Qualität:Für mich ist nicht nur der Preis wichtig, sondern auch die Qualität.
das Quartier:Wir wohnen in einem schönen Quartier.
die Quittung:Brauchen Sie eine Quittung?
das Quiz:Er hat beim Quiz gewonnen.
der Rabatt:Sie bekommen zehn Prozent Rabatt.
das Rad:Hast du noch ein Rad? Ich bin durch Glas gefahren und jetzt ist mein Rad kaputt.
der Radfahrer:Achtung! Da kommt eine Radfahrerin.
das Radio:Ich möchte mir ein neues Radio kaufen.
der Rahm:Ich hätte gern ein Stück Torte mit Rahm.
der Rand:Wir wohnen am Rand der Innenstadt. Dort ist es billiger und ruhiger.
der Rasen:Bitte den Rasen nicht betreten!
der Rat:Was soll ich machen? Können Sie mir einen Rat geben?
Ratschlag:Meine Tochter nimmt meine Ratschläge nicht an.
das Rätsel:Ich kann dieses Rätsel nicht lösen.
das Rathaus:Hier links sehen Sie das Rathaus.
der Raucher:Gibt es hier ein Zimmer für Raucher?
der Raum:Getränke gibt es im Raum nebenan.
die Reaktion:Diese Reaktion ist typisch für ihn.
die Realität:Das gefällt dir nicht? Aber das ist die Realität.
die Recherche:Für diesen Bericht waren viele Recherchen nötig.
der Rechner:Mein Rechner ist kaputt.
die Rechnung:Bitte, die Rechnung!
das Recht:Nach deutschem Recht kann er dafür nicht bestraft werden.
die Rede:Der Präsident hat eine Rede gehalten.
das Referat:Vielen Dank für dieses interessante Referat.
die Reform:Die Regierung plant für nächstes Jahr eine Reform. Die Steuern sollen steigen.
das Regal:Das Buch steht im Regal oben rechts.
die Regel:Im Straßenverkehr sind viele Regeln zu beachten.
der Regen:Bei Regen fällt das Konzert aus.
die Region:In der Rhein-Main-Region sind die Mieten sehr hoch.
der Reifen:Ihr Wagen braucht neue Reifen.
die Reihe:Ich habe Karten für das Konzert. Wir sitzen in der dritten Reihe.
die Reihenfolge:Achten Sie auf die Reihenfolge der Inhaltspunkte.
die Reinigung:Die Reinigung des Büros ist nicht teuer.
der Reis:Eine Portion Huhn mit Reis, bitte.
die Reise:Wir haben eine Reise nach Österreich gebucht.
das Reisebüro:Wir haben die Reise im Reisebüro gebucht.
die Reklame:Ich möchte keine Reklame im Briefkasten.
der Rekord:Es gibt einen neuen Rekord im Schwimmen.
die Religion:Religion ist für manche Menschen sehr wichtig.
die Rente:Sie ist 67 und bekommt jetzt eine gute Rente.
der Rentner:Meine Großmutter arbeitet nicht mehr. Sie ist Rentnerin.
die Reparatur:Eine Reparatur wäre zu teuer.
die Reportage:Hast du die Reportage über Afrika gesehen?
der Reporter:Die Reporterin macht gerade ein Interview.
die Reservierung:Was kostet eine Reservierung?
der Respekt:Ich habe großen Respekt vor meinem Lehrer.
der Rest:Hier sind 100 Euro. Den Rest gebe ich dir später.
das Restaurant:Wir essen heute im Restaurant.
das Rezept:Diese Schmerztabletten gibt es nur auf Rezept.
die Rezeption:Geben Sie bitte den Schlüssel an der Rezeption ab.
der Richter:Der Richter hat noch kein Urteil gesprochen.
die Richtung:Der Zug in Richtung Köln hat Verspätung.
das Rind:Ich esse nur Fleisch vom Rind.
der Ring:Ich habe meinen Ring verloren.
das Risiko:Ich nehme keinen Kredit auf. Das Risiko ist mir zu hoch.
der Rock:Diese Bluse passt nicht zu meinem Rock.
das Rohr:Ich habe gerade eine Pizza gemacht. Sie ist ganz frisch aus dem Rohr.
die Rolle:Die Schauspielerin hat ihre Rolle sehr gut gespielt.
der Roman:Ich lese gern Romane.
die Rose:Rote Rosen sind ein schönes Geschenk.
der Rucksack:Ich brauche nicht viel. Ich nehme nur meinen Rucksack mit.
die Rückfahrt:Auf der Rückfahrt besuche ich meine Eltern.
die Rückkehr:Nach meiner Rückkehr haben wir ein großes Fest gefeiert.
der Rücken:Mir tut der Rücken weh.
die Rücksicht:Nehmen Sie bitte Rücksicht auf die anderen Gäste.
das Rüebli:Hasen fressen gern Rüebli.
die Rufnummer:Wir möchten Sie gerne anrufen. Wie ist Ihre Rufnummer?
die Ruhe:Ruhe, bitte!
die Runde:Ich laufe jeden Tag fünf Runden im Park.
die Rundfahrt:Am zweiten Tag haben wir eine Rundfahrt durch den Hafen gemacht.
der Saal:Für unsere Familienfeier haben wir einen kleinen Saal gemietet.
die Sache:Wir haben unsere Sachen im Hotel gelassen.
der Sack:Ich hätte gern einen Sack Kartoffeln.
der Saft:Ich trinke gern Apfelsaft.
die Sahne:Ich hätte gern ein Stück Torte mit Sahne.
die Saison:Urlaub in den Schulferien ist immer teurer. Das ist die Saison mit den höchsten Preisen.
der Salat:Möchten Sie zum Fisch einen Salat?
die Salbe:Diese Salbe gibt es nur auf Rezept.
der Salon:Sie arbeitet als Friseurin in einem Salon.
das Salz:Gib mir bitte mal das Salz!
der Sand:Die Kinder spielen gern im Sand.
der Sänger:Wie findest du diesen Sänger? – Ich
die Sängerin:finde seine Stimme toll.
der Satz:Den letzten Satz verstehe ich nicht.
die Schachtel:Ich hätte gern eine Schachtel Zigaretten.
der Schaden:Ich hatte einen Unfall mit dem Auto. Jetzt muss ich den Schaden der Versicherung melden.
der Schalter:Der Lichtschalter ist rechts neben der Tür.
der Schatten:Gestern hatten wir 25 Grad im Schatten.
das Schaufenster:Ich habe im Schaufenster eine schicke Bluse gesehen.
der Schauspieler/die Schauspielerin:Der Film war toll. Die Schauspieler waren sehr gut.
die Scheibe:Fünf Scheiben Käse, bitte.
die Scheidung:Wann war die Scheidung?
der Schein:Kannst du einen Schein in Kleingeld wechseln?
die Schere:Die Schere hier schneidet schlecht.
das Schiff:Sind Sie mit dem Schiff oder mit dem Flugzeug gekommen?
das Schild:Kannst du lesen, was dort auf dem Schild steht?
der Schinken:Bitte, ein Brötchen mit Schinken.
der Schirm:Es regnet. Hast du einen Schirm dabei?
der Schlaf:Das Kind macht jeden Tag nach dem Mittagessen einen kurzen Schlaf.
die Schlange:Auf der Post gibt es immer eine lange (Warte-)Schlange.
das Schloss:An unserer Wohnungstür ist das Schloss kaputt.
der Schluss:Ich muss jetzt Schluss machen. Es klingelt an der Tür.
der Schlüssel:Ich kann meine Schlüssel nicht finden.
der Schmerz:Haben Sie Schmerzen?
das Schmerzmittel:Sie haben Zahnschmerzen? Ich verschreibe Ihnen ein Schmerzmittel.
der Schmuck:Dieser Schmuck ist von meiner Großmutter.
der Schmutz:Du hast Schmutz an deinen Schuhen.
der Schnee:Im Februar gibt es oft viel Schnee.
das Schreiben:Haben Sie mein Schreiben vom 3. März erhalten?
die Schrift:Ich kann leider deine Schrift nicht lesen.
der Schriftsteller/die Schriftstellerin:Kennst du diese Schriftstellerin? Ich liebe ihre Bücher.
der Schritt:Die Sprachschule ist nur ein paar Schritte von hier.
der Schuh:Die neuen Schuhe sind mir zu eng.
die Schuld:Es ist nicht meine Schuld, dass das nicht geklappt hat.
die Schulden (Pl.):Jetzt habe ich alle meine Schulden bezahlt.
die Schule:Meine Tochter geht schon in die Schule.
die Schularbeit:Mein Sohn schreibt bei Schularbeiten immer gute Noten.
der Schüler/die Schülerin:In der Klasse sind 25 Schülerinnen.
die Schulter:Ich habe Schmerzen in der rechten Schulter.
die Schüssel:Gibst du mir bitte eine Schüssel für den Salat?
das Schnitzel:Bitte ein Schnitzel mit Kartoffeln und Salat.
der Schnupfen:Ich habe Schnupfen. Welches Medikament empfehlen Sie?
die Schokolade:Ich habe eine Tafel Schokolade gegessen.
der Schrank:Die Handtücher liegen im Schrank.
der Schreck(en):Ich habe einen großen Schreck bekommen.
die Sehenswürdigkeit:Welche Sehenswürdigkeiten gibt es hier?
die Seife:Hier gibt es keine Seife.
die Seite:Das hier ist die Goethestraße. Ich wohne auf der linken Seite.
der Sekretär/die Sekretärin:Der neue Sekretär hat sich gestern vorgestellt.
der Schutz:Das ist ein guter Schutz gegen Kälte.
das Schwammerl (A):Haben Sie frische Schwammerln?
die Schwangerschaft:Sie dürfen während der Schwangerschaft nicht rauchen.
die Schwester:Ich habe eine ältere Schwester und einen jüngeren Bruder.
die Schwierigkeit:Ich hatte große Schwierigkeiten einen Parkplatz zu bekommen.
das Schwimmbad:Kommst du mit ins Schwimmbad?
der See:Unser Hotel war direkt am See.
die See/die Nord-/Ostsee:Im Sommer fahren wir immer an die See.
der Sieg:Unsere Mannschaft hat gewonnen. Wir freuen uns über den Sieg.
der Sieger/die Siegerin:Wer hat gewonnen? Wie heißt die Siegerin?
der Sinn:Es hat keinen Sinn, noch ein Spiel zu beginnen.
die Situation:Ich bin in einer schwierigen Situation.
der Sitz:Ich suche für meinen Sohn einen Sitz fürs Auto.
der Ski/Schi:Gehen wir am Wochenende Ski laufen?
das Semester:Mein Neffe studiert im 7. Semester Medizin.
das Seminar:Ich möchte dieses Seminar unbedingt besuchen.
die Semmel (A):Ich hole schnell ein paar Semmeln zum Frühstück.
der Sender:Welchen Sender siehst du am liebsten?
die Sendung:Wir wiederholen die Sendung am 11. Mai.
die Senioren (Pl.):Dieser Computerkurs ist für Senioren.
die Serie:Meine Tochter liebt es, im Fernsehen Serien zu schauen.
der Service:Rufst du beim Pizza-Service an?
der Serviceangestellte/die Serviceangestellte:Ich bin Serviceangestellte von Beruf.
der Sessel:Ich hätte gern einen bequemen Sessel.
die Sicherheit:Sicherheit ist für mich sehr wichtig.
die Socke:Im Winter brauche ich warme Socken.
das Sofa:Wir hätten gern ein modernes Sofa.
der Sohn:Mein jüngster Sohn ist vier.
das Sonderangebot:Das ist ein Sonderangebot: 25 % reduziert.
die Sonne:Das Wetter ist schön. Die Sonne scheint.
die Sorge:Um Ihre Zukunft brauchen Sie sich keine Sorgen zu machen.
die Soße/Sauce:Gibst du mir bitte mal die Soße?
das Souvenir:Ich habe ein paar Souvenirs aus dem Urlaub mitgebracht.
der Sozialarbeiter/die Sozialarbeiterin:Die Sozialarbeiterin kommt einmal in der Woche.
der Spaß:Meine Arbeit macht mir viel Spaß.
der Spaziergang:Abends mache ich oft einen Spaziergang durch das Viertel.
Speise/speise:Als Vorspeise nehme ich eine Suppe, aber dafür nehme ich keine Nachspeise.
die Speisekarte:Bitte, die Speisekarte.
der Speisewagen:Wo ist der Speisewagen?
der Spezialist/die Spezialistin:Mein Arzt hat mich zur Spezialistin geschickt.
der Spiegel:Ich möchte gerne sehen, wie mein Kleid sitzt. Hast du einen Spiegel?
das Spiel:Monopoly ist ein ganz bekanntes Spiel.
der Spieler/die Spielerin:Für dieses Spiel braucht man zwei bis vier Spieler.
der Spielplatz:Die Kinder sind auf dem Spielplatz.
das Spielzeug:Zu Weihnachten wünschen sich die Kinder vor allem Spielzeug.
der Sport:Für Sport interessiere ich mich sehr.
die Sportart:Welche Sportart findest du am besten?
der Sportler/die Sportlerin:Sie ist eine gute Sportlerin.
die Sprache:Franco spricht mehrere Sprachen.
die Fremdsprache:Ich spreche drei Fremdsprachen.
die Muttersprache:Was ist Ihre Muttersprache?
die Zweitsprache:Deutsch ist seine Zweitsprache.
die Sprechstunde:Frau Dr. Berger hat von 8 bis 12 Uhr Sprechstunde.
die Spritze:Ich habe heute vom Arzt eine Spritze gegen die Schmerzen bekommen.
die Spur:Fahren Sie bitte auf der linken Spur, wenn Sie schneller fahren.
das Stadion:Ich möchte am Samstag ins Stadion gehen.
die Stadt:Heidelberg ist eine alte Stadt.
der Stadtplan:Haben Sie einen Stadtplan?
der Standpunkt:Von seinem Standpunkt aus hat er recht.
der Star:Diese Sängerin ist ein großer Star in Deutschland.
der Stein:Die Kinder werfen Steine ins Wasser.
die Stelle:Wir treffen uns hier an dieser Stelle.
der Stempel:Der Poststempel trägt das Datum von letzter Woche.
der Stern:Heute sieht man viele Sterne am Himmel.
die Steuer:Wir müssen immer mehr Steuern zahlen.
der Steward/die Stewardess:Die Stewardess bringt das Mittagessen.
der Stift:Kannst du mir bitte einen Stift geben?
der Stil:Ihr Stil ist sehr elegant.
der Stiefel:Ich habe mir für den Winter ein Paar warme Stiefel gekauft.
die Stiege (A):Wo ist die Toilette? – Die Stiege hoch und dann links.
das Stiegenhaus (A):Im Stiegenhaus ist kein Licht.
der Start:Bleiben Sie bitte während des Starts sitzen.
die Station:Sie müssen an der nächsten Station aussteigen.
die Statistik:Die Statistik zeigt, dass jeder zweite ein Fahrrad besitzt.
der Stau:Auf der A3 gibt es wegen eines Unfalls 5 km Stau.
der Staub:Ich habe überall Staub gewischt.
die Steckdose:Es gibt drei Steckdosen in diesem Zimmer.
der Stecker:Der Stecker passt nicht in diese Steckdose.
das Streichholz/Zündholz (A):Ich hätte gern eine Schachtel Streichhölzer.
der Streik:Es gab einen Streik am Flughafen.
der Streit:Ich möchte keinen Streit mit den Nachbarn.
der Stress:Ich habe bei der Arbeit viel Stress.
der Strom:Wie kann ich im Haushalt Strom sparen?
der Strumpf:Wo sind meine roten Strümpfe?
das Stück:Ich nehme zwei Stück Zucker in den Kaffee.
die Studie:Wir führen eine Studie über Arbeitslosigkeit durch.
der Student/die Studentin:Schüler und Studenten zahlen die Hälfte.
der Studierende/die Studierende:Zehn Studierende besuchen das Seminar.
das Studium:Sie brauchen für diese Stelle ein abgeschlossenes Studium.
das Studio:Zu Gast im Studio sind heute …
die Stufe:Vorsicht, Stufe!
der Stuhl:Da hinten ist noch ein Stuhl frei.
die Stimme:Ich habe dich sofort an der Stimme erkannt.
die Stimmung:Es war eine tolle Party. Die Stimmung war sehr gut.
der Stock:Das Büro ist im 3. Stock, Zimmer 305.
das Stockwerk:Das Gebäude hat zwanzig Stockwerke.
der Stoff:Was für ein Stoff ist das? – Wolle.
die Störung:Entschuldigen Sie bitte die Störung.
die Strafe:Schwarzfahren kostet 60 Euro Strafe.
der Strafzettel:So ein Pech! Ich habe einmal falsch geparkt und sofort einen Strafzettel bekommen.
der Strand:Im Urlaub bin ich am liebsten am Strand.
die Straße:Wir wohnen in einer sehr kleinen Straße.
die Straßenbahn:Fahren wir mit der Straßenbahn oder der U-Bahn?
die Strecke:Sind Sie die ganze Strecke zu Fuß gegangen?
die Tabelle:Tragen Sie die richtige Information in die Tabelle ein.
die Tablette:Nehmen Sie dreimal täglich eine Tablette.
die Tafel:Der Lehrer schreibt das neue Wort an die Tafel.
der Tagesablauf:Wie ist Ihr Tagesablauf?
das Tal:Unser Dorf liegt in einem Tal.
das Talent:Sie hat großes Talent für Musik.
die Tankstelle:Wo ist die nächste Tankstelle?
die Tante:Die Familie meiner Mutter ist sehr groß, daher habe ich viele Tanten.
der Tanz:Diese modernen Tänze kann ich nicht.
die Tasche:Ich habe nicht viel Gepäck, nur eine Tasche.
das Taschengeld:Wie viel Taschengeld bekommst du im Monat?
das Taschentuch:Hast du ein Taschentuch für mich?
die Tasse:Die Tassen sind von meiner Großmutter.
die Tastatur:Die Tastatur an meinem Computer ist ganz neu.
die Taste:An der Fernbedienung ist eine Taste kaputt.
die Tat:Dieser Mensch hat mit vielen guten Taten geholfen.
der Täter/die Täterin:Die Polizei hat den Täter endlich gefasst.
die Tätigkeit:Welche Tätigkeit würde Ihnen Spaß machen?
die Stunde:Ich bin in einer Stunde wieder zurück.
der Sturm:Im Radio haben sie Regen und Sturm angesagt.
die Sucht:Die Sucht nach Medikamenten nimmt zu.
das Suchtmittel:Manche Medikamente sind auch Suchtmittel.
die Summe:Die Summe scheint mir zu hoch!
der Supermarkt:Donnerstags gehe ich immer in den Supermarkt.
die Suppe:Schmeckt dir die Suppe?
das Symbol:Das Herz ist ein Symbol für die Liebe.
das System:Welches Betriebssystem hast du?
die Szene:In dieser Szene des Films stirbt der Held.
das Telefon:Darf ich bitte Ihr Telefon benutzen?
der Teller:Stell bitte schon mal die Teller auf den Tisch!
die Temperatur:Die Temperaturen steigen heute um 10 Grad.
das Tempo:Hier darfst du nur Tempo 30 fahren.
das Tennis:Ich spiele gern Tennis.
der Teppich:Ich habe mir einen neuen Teppich gekauft.
der Termin:Als Termin schlage ich den 3. Mai vor.
der Terminkalender:Hast du unser Treffen schon in deinen Terminkalender eingetragen?
die Terrasse:Setzen wir uns auf die Terrasse!
der Test:Ich bin ganz sicher: Du wirst den Test schaffen.
der Text:Lesen Sie den Text.
das Theater:Wir gehen nächste Woche ins Theater.
das Thema:Wir haben im Kurs viel über das Thema Umwelt gesprochen.
die Theorie:Das ist die Theorie. In der Praxis ist vieles ganz anders.
die Therapie:Die Therapie hat geholfen. Es geht mir schon viel besser.
das Ticket:Wir müssen die Tickets für unseren Flug ausdrucken.
das Tier:Er mag Tiere sehr und geht darum oft in den Zoo.
die Tatsache:Das widerspricht den Tatsachen.
die Technik:Ich verstehe nicht viel von Technik.
die Technologie:Große Fortschritte gab es in der Technologie.
der Tee:Bitte einen Tee mit Zitrone.
Tee ziehen lassen:Diesen Tee sollte man 10 Minuten ziehen lassen.
das Teil:Dieses Teil müssen wir erst bestellen.
der Teil:Was steht in dem Brief? Ich habe den ersten Teil nicht verstanden.
die Teilzeit:Ich arbeite im Moment nur Teilzeit.
die Teilnahme:Die Teilnahme am Gewinnspiel ist kostenlos.
der Teilnehmer/die Teilnehmerin:Die Teilnehmerinnen aus unserem Kurs kommen aus verschiedenen Ländern.
die Tüte:Brauchen Sie eine Tüte für den Salat?
der Typ:Mein Nachbar ist ein netter Typ.
die Tradition:Eine große Hochzeit mit vielen Leuten ist bei uns Tradition.
der Trainer/die Trainerin:Ich finde unseren Trainer sehr nett.
das Training:Jeden Dienstag ist Training.
das Tram:Fahren wir mit dem Tram oder dem Bus?
die Träne:Sie trocknet dem Kind die Tränen.
der Transport:Was kostet der Transport?
der Traum:Mein Traum ist ein eigenes Geschäft.
der Treffpunkt:Unser Treffpunkt ist um 17 Uhr am Hauptbahnhof.
die Trennung:Die Trennung von der Familie war schwierig.
das Haustier:Hat deine Familie ein Haustier? – Ja, wir haben einen Hund.
der Tierpark:Wollen wir am Samstag mit den Kindern in den Tierpark gehen?
der Tipp:Kannst du mir einen Tipp geben? Wo finde ich billige Möbel?
der Tisch:Das Essen steht schon auf dem Tisch.
der Titel:Wie heißt der Film? – Ich weiß den Titel nicht mehr.
die Tochter:Das ist meine Tochter Katharina.
der Tod:Ich habe ihn vor seinem Tod noch einmal gesehen.
die Toilette:Wo ist die Toilette, bitte?
die Tomate:Kauf bitte noch Tomaten auf dem Markt.
der Topf:Dieses Jahr haben wir keine Töpfe mit Blumen auf dem Balkon.
das Tor:Hinter dem Tor geht es zur Fabrik.
die Torte:Zum Geburtstag backe ich dir eine Torte.
der Tote/die Tote:Bei dem Unfall gab es zwei Tote.
der Tourismus:In dieser Gegend gibt es viel Tourismus.
der Tourist/die Touristin:Es kommen immer mehr Touristen in unsere Stadt.
die U-Bahn:Ich fahre mit der U-Bahn.
die Übung:Diese Übung war sehr schwer.
die Übernachtung:In diesem Hotel kostet die Übernachtung mit Frühstück 90 Euro.
die Überraschung:Ich habe eine Überraschung für dich.
die Überschrift:Der Artikel erschien unter der folgenden Überschrift: "…"
der Übersetzer/die Übersetzerin:Meine Tochter möchte als Übersetzerin arbeiten.
die Übersetzung:Die Übersetzung des Buches ist sehr gut.
die Überstunde:Ich muss heute Überstunden machen.
die Überweisung:Sie können bar oder per Überweisung bezahlen.
die Überzeugung:Wie bist du zu dieser Überzeugung gekommen?
das Ufer:Er schwimmt ans Ufer zurück.
die Uhr:Wie viel Uhr ist es?
die Umfrage:Wir machen eine Umfrage zum Thema Umweltschutz.
die Umgebung:In der Umgebung von Berlin kann man schöne Ausflüge machen.
die Umleitung:Es gibt wegen des Unfalls eine Umleitung.
der Umtausch:Ein Umtausch ist leider nicht möglich.
die Umwelt:Alte Autos sind ein Problem für die Umwelt.
der Umweltschutz:Das Land muss mehr Geld für Umweltschutz ausgeben.
die Umweltverschmutzung:Die Umweltverschmutzung nimmt weiter zu.
der Umzug:Der Umzug ist nächste Woche.
der Unfall:Ich hatte letzte Woche einen Unfall.
das Unglück:Bei dem Unglück gab es viele Verletzte.
die Uniform:In der Schule, die sie besucht, trägt man Uniformen.
die Universität:Mein Sohn studiert an der Universität.
die Unterhaltung:Wir wünschen Ihnen gute Unterhaltung.
die Unterkunft:Ich komme drei Tage nach Hamburg und suche eine günstige Unterkunft.
die Unterlagen (Pl.):Ich schicke Ihnen alle Unterlagen mit der Post zu.
der Unternehmer/die Unternehmerin:Sie ist erfolgreiche Unternehmerin.
der Unterricht:Der Unterricht dauert von 17 bis 19 Uhr.
der Unterschied:Können Sie mir sagen, was der Unterschied ist? Welche Fahrkarte ist günstiger?
die Unterschrift:Auf dem Schreiben fehlt die Unterschrift.
die Unterstützung:Ich nehme Ihre Unterstützung gern an.
die Untersuchung:Ich habe morgen eine Untersuchung im Krankenhaus.
die Urkunde:Wenn wir das Spiel gewinnen, bekommen wir eine Urkunde.
der Urlaub:Ich habe noch drei Tage Urlaub.
die Ursache:Kennt man schon die Unfallursache?
das Urteil:Dein Urteil ist für mich sehr wichtig.
die Vase:Hast du eine Vase für die Blumen?
der Vater:Mein Vater arbeitet in einem Restaurant.
das Velo (CH):Sie fährt jeden Morgen mit dem Velo zur Arbeit.
die Verabredung:Ich habe um 15 Uhr eine Verabredung mit Klaus.
der Abschied:Der Abschied von meinen Freunden fiel mir schwer.
die Veranstaltung:Am Samstag ist unser Lokal geschlossen. Wir haben eine Veranstaltung.
die Verantwortung:Sie tragen die Verantwortung für Ihre Kinder.
das Verbot:Ich bin für das Verbot dieses neuen Videospiels.
die Verbindung:Die Verbindung ist sehr gut. Ich kann direkt mit diesem Zug fahren.
der Verbrecher/die Verbrecherin:Die Polizei hat den Verbrecher verhaftet.
der Verdacht:Wer hat das Geld aus der Kasse genommen? – Ich weiß es nicht, aber ich habe einen Verdacht.
der Verein:Ich bin schon seit 15 Jahren Mitglied in diesem Verein.
die Vergangenheit:In der Vergangenheit war das anders.
der Vergleich:Ein Vergleich ist schwer möglich.
das Vergnügen:Es ist ein Vergnügen, den Kindern beim Spielen zuzusehen.
das Verhalten:Ich bewundere dein Verhalten in der schwierigen Situation.
das Verhältnis:Ich habe ein gutes Verhältnis zu meinen Eltern.
der Verkäufer/die Verkäuferin:Die Verkäuferin wird Ihnen gleich helfen.
der Verkehr:Morgens ist hier immer viel Verkehr.
das Verkehrsmittel:Es gibt kaum Parkplätze. Sie sollten mit öffentlichen Verkehrsmitteln fahren.
der Verlag:Von welchem Verlag ist dieses Buch?
die Verletzung:Keine Angst. Die Verletzung ist nicht so schlimm.
der Verlierer/die Verliererin:Sie ist eine gute Verliererin.
der Verlust:Der Verlust meiner Uhr ärgert mich sehr.
der Vermieter/die Vermieterin:Unsere Vermieterin ist eine sehr nette, ältere Frau.
die Vermietung:Mit der Vermietung von Wohnungen kann man viel Geld verdienen.
die Vermittlung:Du suchst ein Zimmer? Dann frag bei der Vermittlung am Bahnhof nach.
die Versammlung:Der Minister hielt bei der Versammlung eine Rede.
die Versicherungskarte:Haben Sie Ihre Versicherungskarte dabei?
die Versicherung:Sie sollten eine Versicherung für Ihr Gepäck abschließen.
die Verspätung:Unser Zug hatte 10 Minuten Verspätung.
das Verständnis:Wir bitten um Ihr Verständnis.
der Versuch:In der Forschung werden viele Versuche gemacht.
der Vertrag:Sie beide müssen den Vertrag unterschreiben.
das Vertrauen:Ich habe Vertrauen zu Ihnen.
der Vertreter/die Vertreterin:Als Herr Dr. Müller in Urlaub war, bin ich zu seiner Vertreterin gegangen.
die Vertretung:Herr Dr. Meyer macht für mich die Vertretung.
die Verwaltung:Sprechen Sie bitte mit der Verwaltung. Die können Ihnen helfen.
der Verwandte/die Verwandte:Zu meinem Geburtstag kommen alle Verwandten.
das Video:Ich habe den Film auf Video aufgenommen.
das Viertel:Wir wohnen in einem schönen Viertel.
der Virus:Ich habe mal wieder einen Virus auf meinem Computer.
die Visitenkarte:Darf ich Ihnen meine Visitenkarte geben?
das Visum:Das Visum ist für drei Monate gültig.
das Vitamin:Der Arzt sagt, ich soll viele Vitamine essen.
die Vollzeit:Ich möchte gerne Vollzeit arbeiten.
Volleyball:Im Sommer spiele ich gern Volleyball.
die Voraussetzung:Gesunde Ernährung ist die Voraussetzung für ein langes Leben.
die Vorbereitung:Nächste Woche beginnen wir mit der Vorbereitung für die Prüfung.
die Vorfahrt:Achtung! Das Auto rechts hat Vorfahrt!
der Vorort:Wir wohnen in einem Vorort von Köln.
der Vorschlag:Ich mache dir einen Vorschlag: Du hilfst mir beim Deutschlernen, und ich lade dich zum Essen ein.
die Vorschrift:Beachten Sie bitte die Vorschriften für das Benutzen der Bibliothek.
die Vorsicht:Vorsicht! Der Teller ist heiß.
die Vorstellung:Wann läuft der Film? – Die nächste Vorstellung ist um 15 Uhr.
das Vorstellungsgespräch:Wann hast du dein Vorstellungsgespräch?
der Vorteil:Der Vorteil von dieser Wohnung ist, dass sie direkt im Zentrum liegt.
der Vortrag:Ihr Vortrag war sehr interessant.
die Vorwahl:Wie ist die Vorwahl von Hamburg?
der Vorwurf:Eva kann nichts dafür. Mach ihr keine Vorwürfe.
der Wagen:Ich habe meinen Wagen in die Werkstatt gebracht.
die Wahl:Sie haben die Wahl: mit Vollpension oder Halbpension?
die Wahrheit:Sag mir bitte die Wahrheit. Hast du wieder geraucht?
der Wald:Hinter unserem Haus fängt der Wald an.
die Wand:Ich stelle das Regal rechts an die Wand.
die Wanderung:Wir haben in den Ferien eine schöne Wanderung gemacht.
die Ware:Wir liefern Ihnen die Ware direkt ins Haus.
die Wärme:Wärme ist gut gegen meine Schmerzen.
die Wäsche:Ich muss heute noch Wäsche waschen.
das Waschmittel:Diese Bluse darfst du nicht mit jedem Waschmittel waschen.
das Wasser:Kann ich bitte ein Glas Wasser haben?
der Wecker:Hast du den Wecker schon gestellt?
der Weg:Dieser Weg ist sehr breit und angenehm.
der Wein:In diesem Restaurant gibt es sehr guten Wein.
die Weiterbildung:Ich möchte eine Weiterbildung machen.
die Welt:Überall auf der Welt gibt es Probleme.
die Werbung:Ich sehe gern Werbung im Fernsehen.
das Werk:Wir haben gestern das Werk besichtigt.
die Werkstatt:Mein Wagen ist zurzeit in der Werkstatt.
das Werkzeug:Wir hatten kein Werkzeug für die Reparatur dabei.
der Wert:Das Haus hat einen Wert von ca. 1 Mio. Euro.
der Wettbewerb:Meine Tochter hat bei einem Wettbewerb gewonnen. Sie hat das beste Bild gemalt.
das Wetter:Ich habe Radio gehört. Das Wetter soll schön werden.
der Wetterbericht:Hast du schon den Wetterbericht gehört?
die Wettervorhersage:Die Wettervorhersage für morgen: trocken und sonnig.
die Wiederholung:Eine Wiederholung der Prüfung ist möglich.
die Wiese:Vor unserem Haus ist eine Wiese mit Bäumen.
der Wind:Der Wind kommt heute von Westen.
die Wirkung:Welche Wirkungen hat dieses Medikament? Muss ich vorsichtig sein?
die Wirklichkeit:Das Buch beschreibt die Wirklichkeit um 1900 sehr gut.
der Wirt/die Wirtin:Ich kenne die Wirtin von diesem Lokal. Sie ist sehr nett.
die Wirtschaft:In der Schule lernen die Kinder viel über Wirtschaft und Politik.
das Wissen:Es hat ein großes Wissen über Pflanzen.
die Wissenschaft:Vertreter von Kunst und Wissenschaft treffen sich heute in Berlin.
der Wissenschaftler/die Wissenschaftlerin:Sie ist Wissenschaftlerin an der Universität.
der Witz:Wir haben Witze erzählt und viel gelacht.
der Wohnort:Tragen Sie bitte Straße und Wohnort ein.
der Wohnsitz:Er hat einen festen Wohnsitz in dieser Stadt.
die Wohnung:Wir suchen eine möblierte Wohnung, möglichst im Zentrum.
das Wohnzimmer:Wir sitzen im Wohnzimmer und sehen fern.
die Wolke:Es sind viele Wolken am Himmel.
die Wolle:Dieser Pullover ist aus reiner Wolle.
das Wort (Wörter):Ich kenne diese beiden Wörter nicht.
das Wort (Worte):Sie hat mit wenigen Worten viel gesagt.
das Wörterbuch:Ich muss das Wort im Wörterbuch nachschlagen.
die Wunde:Die Wunde müssen wir sofort verbinden.
das Wunder:Ich bin mit dem Fahrrad gestürzt. Es war ein Wunder, dass nichts Schlimmes passiert ist.
der Wunsch:Haben Sie sonst noch einen Wunsch?
die Wurst:Diese Wurst ist mir zu fett.
die Zahl:Können Sie die Zahl bitte wiederholen?
die Anzahl:Die Anzahl der Teilnehmer war groß.
die Zahlung:Bitte geben Sie bei der Zahlung die Rechnungsnummer an.
der Zahn:Der Zahn tut mir schon lange weh.
die Zahncreme/-pasta:Die neue Zahncreme riecht sehr gut.
die Zange:Um das Fahrrad zu reparieren, brauchst du eine Zange.
das Zeichen:Bitte fangen Sie erst an, wenn ich Ihnen ein Zeichen gebe.
das Verkehrszeichen:Meine Kinder lernen in der Schule gerade die Verkehrszeichen.
die Zeichnung:Das ist eine schöne Zeichnung.
die Zeile:Das Wort steht in der fünften Zeile von oben.
die Zeit:Ich habe heute keine Zeit.
der Zeitpunkt:Er ist krank. Das ist kein guter Zeitpunkt für einen Besuch.
die Zeitschrift:Diese Zeitschrift kaufe ich jede Woche.
die Zeitung:Ich lese manchmal Zeitung.
das Zelt:Wir machen Camping-Urlaub und nehmen ein Zelt mit.
das Zentrum:Im Zentrum gibt es fast keine Parkplätze.
das Zertifikat:Wenn ich die Prüfung schaffe, bekomme ich ein Zertifikat.
der Zettel:Hast du einen Zettel für mich? Ich muss etwas aufschreiben.
das Zeug/-zeug:Was hast du mit meinen Sachen gemacht? – Ich habe dein ganzes Zeug in dein Zimmer getan.
der Zeuge/die Zeugin:Die Polizei sucht noch Zeugen für den Unfall.
das Zeugnis:Wenn Sie die Prüfung schaffen, bekommen Sie ein Zeugnis.
das Ziel:Ich will die Prüfung unbedingt schaffen. Das ist mein Ziel.
die Zigarette:Wie viele Zigaretten rauchst du am Tag?
das Zimmer:Die Wohnung hat drei Zimmer.
die Zinsen (nur Pl.):Wie viele Zinsen bekomme ich für mein Sparkonto?
der Zirkus:Heute gehen wir mit den Kindern in den Zirkus.
die Zitrone:Ich hätte gern einen Tee mit Zitrone.
der Zivilstand (CH):Bei „Zivilstand" musst du „ledig" ankreuzen.
der Zoll:Das war die Passkontrolle. Wir müssen jetzt noch durch den Zoll.
die Zone:Hier können wir nicht fahren. Das ist eine Fußgängerzone.
der Zoo:Am Sonntag gehen wir mit den Kindern in den Zoo.
der Zucker:Nehmen Sie Zucker in den Tee?
die Zünder (A) (Pl.):Ich hätte gern eine Schachtel Zünder.
das Zündholz:Ich hätte gern eine Schachtel Zündhölzer.
die Zusammenarbeit:Sie sind der neue Kollege? Auf gute Zusammenarbeit!
der Zusammenhang:In diesem Zusammenhang möchte ich Sie auf zwei Bücher aufmerksam machen.
der Zuschauer/die Zuschauerin:Liebe Zuschauer, wir wünschen Ihnen gute Unterhaltung.
der Zuschlag:Für diesen Zug müssen Sie einen Zuschlag zahlen.
der Zufall:So ein Zufall, dass ich dich hier treffe.
der Zugang:Der Zugang zu diesem Haus ist schwierig.
der Zug:Unser Zug hatte 40 Minuten Verspätung.
das Zuhause:Ich fühle mich hier wohl. Das ist mein Zuhause.
der Zuhörer/die Zuhörerin:Liebe Zuhörerinnen und Zuhörer, Ihre Meinung interessiert uns.
die Zukunft:Du musst mehr für die Schule lernen. Denk an die Zukunft.
der Zweck:Ich glaube, es hat keinen Zweck, sich zu bewerben. Der Job ist sicher schon weg.
der Zweifel:Da ist ohne Zweifel die beste Lösung.
die Zwiebel:Eine Zwiebel in kleine Stücke schneiden und zusammen mit dem Fleisch braten.
der Zustand:Als wir in die Wohnung eingezogen sind, war sie in sehr schlechtem Zustand.
die Zustimmung:Wir brauchen Ihre Zustimmung, um Ihnen Werbung zu schicken.
die Zutaten (Pl.):Welche Zutaten braucht man für diesen Kuchen?