ab:Die Fahrt kostet ab Hamburg 200 Euro.
aber:Heute kann ich nicht, aber morgen ganz bestimmt.
absolut:Was Sie da sagen, ist absolut falsch.
als:Als mein Mann kam, war die Party schon zu Ende.
als ob:Er tut so, als ob wir nie darüber gesprochen hätten.
also:Also, die Sache ist so...
an:Am Anfang war alles sehr schwierig.
andererseits:Tarek möchte zwar studieren, aber andererseits möchte er auch gleich Geld verdienen.
anders:Anders geht das leider nicht.
anfangs:Anfangs ging alles gut.
angenehm:Wir wünschen Ihnen eine angenehme Reise.
auch:Ich muss leider gehen. – Ich auch.
auf:Deine Brille liegt auf dem Schreibtisch.
ausgebildet:Für diesen Beruf müssen Sie gut ausgebildet sein.
auseinander:Wir wohnen nicht weit auseinander.
aus:Frau Müller geht jeden Morgen um 8 Uhr aus dem Haus.
außerhalb:Wir wohnen außerhalb von Berlin.
außer:Außer Lisa hat sich niemand um die Stelle beworben.
außerdem:Möchten Sie außerdem noch etwas?
bald:Besuchen Sie uns doch bald mal.
bar:Zahlen Sie bar?
befreit:Studenten und Studentinnen sind von den Rundfunk-Gebühren befreit.
begrenzt:Die Teilnehmerzahl ist auf 12 begrenzt.
behindert:Seit dem Unfall ist das Kind unserer Freunde behindert.
bei:Potsdam liegt bei Berlin.
beinahe:Ich habe heute beinahe den Bus verpasst.
bereits:Bitte melde dich bei Frau Kaiser. Sie hat bereits dreimal angerufen.
bevor:Bevor wir gehen, möchte ich noch etwas essen.
besonders:Ich habe heute ein besonders günstiges Angebot gesehen.
bestimmt:Das hat Nancy bestimmt nicht so gemeint.
bitte:Eine Tasse Kaffee, bitte!
blass:Du siehst ganz blass aus. Bist du krank?
blind:Er ist von Geburt an blind.
bloß:Ich möchte nichts kaufen. Ich möchte mich bloß umsehen.
bio(logisch):Biologische Lebensmittel gibt es jetzt auch im Supermarkt.
bis:Die Linie 8 fährt nur bis zum Hauptbahnhof.
bisher:Bisher ist alles in Ordnung.
chic/schick:Ich finde dein Kleid sehr chick.
da:Da drüben ist ein Getränkeautomat.
dabei:Was hast du dir dabei gedacht?
dafür:Meine Schwester interessiert sich für Politik. Ich interessiere mich nicht dafür.
dagegen:Vorsicht, da ist ein Baum! Fahr nicht dagegen!
daher:Ich bin erkältet, daher kann ich heute nicht kommen.
dahin:Der Zug kommt in 30 Minuten. Bis dahin können wir einen Kaffee trinken.
damit:Mach schnell, damit wir nicht zu spät kommen.
danach:Zuerst gehen wir einkaufen, danach grillen wir auf unserem Balkon.
daneben:Du weißt doch, wo die Post ist. Gleich daneben ist die Bank.
danke:Soll ich Ihnen helfen? Nein, danke, nicht nötig.
dann:Ich muss noch schnell zur Post, dann komme ich.
dass:Rico hat mir gesagt, dass er auch zur Party kommt.
dauernd:Das dauernde Klingeln des Telefons stört mich.
denn:Ich lerne jetzt auch Portugiesisch, denn ich möchte nach Südamerika reisen.
derselbe/dieselbe/dasselbe:Mein Freund und ich gehen in dieselbe Schule.
deshalb:Ich war krank. Deshalb war ich nicht im Büro.
deswegen:Ich habe falsch geparkt. Deswegen habe ich einen Strafzettel bekommen.
dicht:Unsere Fenster sind nicht dicht. Es zieht immer.
doch:Isst du kein Fleisch? – Doch, manchmal schon.
doppelt:Das Buch habe ich doppelt.
dort:Dort drüben ist der Bahnhof.
dorthin:Deine Tasche kannst du dorthin stellen.
draußen:Es ist kalt draußen.
durch:Wir sind mit dem Fahrrad durch den Wald gefahren.
durcheinander:Alle meine Sachen sind durcheinander.
ebenfalls:Ich wünsche Ihnen ein schönes Wochenende. – Danke, ebenfalls.
ebenso:Schöne Feiertage. – Danke, ebenso.
einerseits:Einerseits möchte ich die Reise gern machen, andererseits ist sie zu teuer.
eher:Ich stehe meist eher auf als mein Mann.
eigentlich:Wir wollten eigentlich Freunde besuchen, aber dann sind wir doch zu Hause geblieben.
endlich:Endlich haben wir eine schöne Wohnung gefunden.
entlang:Gehen Sie diese Straße entlang. Dann kommen Sie direkt zum Bahnhof.
entweder … oder:Nur einer kann gewinnen, entweder du oder ich.
erfolgreich:Mein Großvater war ein erfolgreicher Geschäftsmann.
erst:Sofia ist erst 20 Jahre alt.
es:Mein Auto muss in die Werkstatt. Es ist kaputt.
etwa:Von hier sind es etwa zwanzig Kilometer.
etwas:Ich muss dir etwas erzählen.
extra:Die Getränke kosten extra.
extrem:Die Prüfung war extrem schwer.
fair:Ich finde, unsere Mannschaft hat sehr fair gespielt.
falls:Falls es regnet, machen wir kein Picknick.
fast:Das Konzert ist fast zu Ende.
feucht:Die Wäsche ist noch feucht.
flexibel:Meine Arbeitszeit ist flexibel.
frech:Du darfst in der Schule nicht so frech sein.
im Freien:Wir wollen heute im Freien übernachten.
für:Ist Post für mich da?
gar:Die Kartoffeln sind noch nicht gar.
geehrt:Sehr geehrte Damen und Herren, …
geeignet:Dieses Spiel ist nicht für Kinder unter drei Jahren geeignet.
gegen:Ich bin gegen einen Baum gefahren.
gegenüber:Das Geschäft liegt direkt gegenüber der Post.
geheim:Das ist geheim. Du darfst es niemandem sagen.
genug:Es ist noch genug Suppe da.
gerade:Das Bild hängt nicht gerade.
geradeaus:Fahren Sie geradeaus bis zur nächsten Kreuzung.
gerecht:Lass uns den Kuchen gerecht verteilen.
gering:Unsere Mannschaft hatte nur eine geringe Chance.
gern/gerne:Ich helfe Ihnen gern.
gespannt:Ich bin gespannt, wer bei diesem Spiel gewinnt.
gestern:Ich bin erst gestern zurückgekommen.
gleichfalls:Schöne Feiertage! – Danke, gleichfalls.
gleichberechtigt:Mann und Frau sind gleichberechtigt.
gleichzeitig:Ich kann nicht alles gleichzeitig machen.
gratis:Diese Reparatur kostet Sie gar nichts, wir machen das gratis für Sie.
heim:Ich will jetzt heim.
heute:Heute kann ich etwas früher nach Hause gehen.
hierher:Ich komme oft hierher. In diesem Café gibt es guten Kuchen.
hinunter runterwerfen:Kannst du mir bitte den Schlüssel runterwerfen? Ich habe meinen vergessen.
hinterher:Vor der Prüfung habe ich so viel gelernt. Hinterher habe ich vieles wieder vergessen.
höchstens:Ich habe wenig Zeit. Ich kann höchstens eine Viertelstunde bleiben.
hübsch:Wir haben eine hübsche Wohnung gefunden.
immer:Frau Bast kommt immer zu spät.
in:Ich wohne in Frankfurt.
indem:Du kannst die Datei öffnen, indem du hier klickst.
inklusive:Der Zimmerpreis ist inklusive Frühstück.
innerhalb:Diese Fahrkarte gilt nur innerhalb der Stadt.
insgesamt:Insgesamt haben sich 20 Teilnehmer für die Prüfung angemeldet.
interessiert:Mein Nachbar zieht nächsten Monat aus. Sind Sie noch an der Wohnung interessiert?
inzwischen:Herr Müller kommt gleich zurück. Sie können inzwischen in seinem Büro warten.
irgendwann:Ich habe Sie irgendwann schon mal gesehen.
ja:Sind Sie verheiratet? – Ja.
je:Die Pullover kosten je nach Qualität zwischen 40 und 60 Euro.
je … desto …:Je länger ich Deutsch lerne, desto besser kann ich es verstehen.
jeder, jedes, jede:Das Restaurant hat jeden Tag geöffnet.
jederzeit:Sie können mich jederzeit anrufen.
jedes Mal:Inge erzählt die Geschichte jedes Mal anders.
jedoch:Sie ruft immer wieder an, jedoch ohne Erfolg.
jemals:Hast du jemals von dem Problem gehört? – Nein, nie.
jemand:Hat jemand einen Bleistift für mich?
jetzt:Ich muss jetzt gehen.
jeweils:Der Kurs findet jeweils montags und donnerstags um 18 Uhr statt.
kaum:Ich kann Sie kaum verstehen. Bitte sprechen Sie lauter.
knapp:Mach schnell. Die Zeit ist knapp.
klasse:Ich finde unseren Lehrer klasse.
komplett:Ich habe den Termin komplett vergessen.
kompliziert:Er schreibt viel zu kompliziert.
korrekt:Ich habe die Rechnung geprüft. Alles ist korrekt.
lange:Wie lange dauert die Fahrt von Hamburg nach Berlin?
längst:Wann reparierst du die Heizung? – Die habe ich schon längst repariert.
lecker:Das Essen war sehr lecker.
leid tun:Die Frau tut mir leid.
leider:Da kann ich Ihnen leider nicht helfen.
mager:Bitte 1 kg mageres Fleisch.
mal:(siehe einmal)
man:Wie schreibt man das?
manchmal:Manchmal gehe ich mit meiner Frau ins Café.
mehr:Ich habe diesmal mehr gelernt als bei der letzten Prüfung.
meist(ens):Meistens trinke ich zum Frühstück nur einen Kaffee.
mild:Möchten Sie die Soße scharf? – Nein, bitte ganz mild.
mindestens:Ein guter Fernsehapparat kostet mindestens 500 Euro.
mit:Ich gehe heute Abend mit Maria aus.
miteinander:Sprechen Sie bitte miteinander.
mittlerweile:Am Anfang war die Arbeit schwer. Mittlerweile habe ich mich daran gewöhnt.
möbliert:Ich suche ein möbliertes Zimmer.
mobil:Mit dem Fahrrad bin ich in der Stadt sehr mobil.
möglichst:Sagen Sie mir bitte möglichst bald, ob Ihnen der Termin passt.
nach:Ich fahre morgen nach Hamburg.
nachdem:Nachdem wir gegessen hatten, sind wir spazieren gegangen.
nachher:Ich rufe nachher nochmal an.
nämlich:Ich muss leider gehen. Ich habe nämlich noch einen Termin beim Zahnarzt.
neben:Neben mir ist noch ein Platz frei.
nebenan:Das ist José, er wohnt nebenan.
nebenbei:Mein Freund studiert Geschichte. Und nebenbei arbeitet er in einer Kneipe.
nein:Noch ein Bier? – Nein, danke.
neulich:Ich war neulich bei der Bank und habe einen alten Freund getroffen.
nicht:Zigarette? – Danke, ich rauche nicht.
die Nichte:Die Tasche ist ein Geschenk von meiner Nichte.
der Nichtraucher:In unserer Familie sind alle Nichtraucher.
nichts:Ich habe noch nichts gegessen.
nie:Der Chef ist nie da.
niemand:Ich habe geklingelt. Aber es war niemand zu Hause.
nirgends:Ich kann die Quittung nirgends finden.
nirgendwo:Den Schlüssel kann ich nirgendwo finden.
noch:Mein Bruder geht noch zur Schule.
noch mal:Vielen Dank nochmal.
nochmals:Nochmals vielen Dank!
normalerweise:Wann haben Sie normalerweise Pause?
nun:Schade, dass du arbeiten musst. – Das ist nun mal so.
nur:Im Kaufhaus gibt's T-Shirts für nur fünf Euro.
ob:Ich weiß noch nicht, ob ich kommen kann.
oben:Wir wohnen oben im 4. Stock.
das/der Obers:Ich hätte gern ein Stück Torte mit Obers.
obwohl:Obwohl meine Kollegin krank ist, geht sie arbeiten.
oder:Möchten Sie Kaffee oder Tee?
offenbar:Das Restaurant ist heute offenbar geschlossen.
oft/öfter:Ich treffe mich oft mit meiner Freundin.
ohne:Bitte eine Pizza ohne Zwiebeln.
(ein) paar:Ich komme gleich. Es dauert nur ein paar Minuten.
parallel:Die Goethestraße ist parallel zur Hauptstraße.
pensioniert werden:Ich werde Ende des Jahres pensioniert.
per:Wie kann ich mich für den Kurs anmelden? – Per Fax oder E-Mail.
perfekt:Die Reiseorganisation war perfekt.
plötzlich:Es war zuerst so schön. Plötzlich hat es angefangen zu regnen.
populär:Diese Musik ist bei Jugendlichen populär.
prima:Mit diesen Leuten verstehe ich mich prima.
pro:Eintritt pro Person: zwei Euro.
quer:Ich muss zu meiner Arbeit quer durch die ganze Stadt fahren.
rechts:An der nächsten Kreuzung müssen Sie rechts abbiegen.
in Rente gehen:Ich gehe Ende des Jahres in Rente.
sämtliche:Sämtliche Fenster müssen geschlossen bleiben.
schief:Der Spiegel hängt ganz schief.
schuld:Ich hatte einen Unfall. Aber ich war nicht schuld.
schon:Ist das Essen schon fertig?
sehr:Ich habe mich sehr über Ihren Besuch gefreut.
seit:Wir wohnen seit dem 1. März in Dortmund.
seitdem:Ich bin vor zwei Jahren nach Deutschland gekommen. Seitdem lerne ich Deutsch.
selbst:Den Kuchen habe ich selbst gebacken.
selber:Sie will das selber machen.
so:Wie macht man das? – So!
sobald:Sobald ich den Termin weiß, gebe ich Ihnen Bescheid.
senkrecht:Ziehen Sie bitte eine senkrechte Linie.
sodass:Der Zug hatte zwei Stunden Verspätung, sodass ich erst um 23 Uhr nach Hause kam.
sofort:Warum sind Sie nicht sofort zum Arzt gegangen?
sogar:Auf dem Berg war es so kalt. Es hat sogar geschneit.
solange:Solange Sie Fieber haben, dürfen Sie auf keinen Fall arbeiten gehen.
sondern:Unser Besuch kommt nicht heute, sondern morgen.
sonst:Haben sie sonst noch einen Wunsch? – Nein, danke. Das ist alles.
soviel:Soviel ich weiß, hat dieses Restaurant heute Ruhetag.
so viel/so viel wie:Ich habe so viel gegessen. Jetzt ist mir schlecht.
sowieso:Willst du mir den Brief mitgeben? Ich gehe sowieso zur Post.
sowohl … als auch:Sowohl Sie als auch Ihre Frau müssen unterschreiben.
spätestens:Ich muss spätestens um 9 Uhr bei der Arbeit sein.
spitz:Der Bleistift ist nicht spitz.
statt:Kann ich diese Woche statt Donnerstag am Freitag kommen?
taub:Sie hört schlecht, sie ist schon fast taub.
über:Die Müllers wohnen direkt über uns.
überall:Ich habe überall gesucht, aber meine Brille ist weg.
überhaupt:Die Suppe schmeckt mir überhaupt nicht.
übrigens:Übrigens, kennst du schon die neuen Nachbarn?
um:Wir treffen uns um 8 Uhr.
um … zu:Um gesund zu bleiben, musst du Sport machen und Gemüse essen.
umgekehrt:Nein, umgekehrt: erst der Vorname, dann der Nachname.
umso:Je früher wir dort sind, umso besser sind unsere Chancen auf einen guten Sitzplatz.
umsonst:Ich musste nichts bezahlen. Die Reparatur war umsonst.
unbedingt:Ich muss unbedingt mit dir sprechen.
und:Ich habe heute und morgen frei.
ungefähr:Wie weit ist es bis zum Bahnhof? – Nicht weit, ungefähr zehn Minuten zu Fuß.
unten:Wir wohnen im 3. Stock, meine Eltern unten im 1. Stock.
unter:Unter uns wohnt eine Familie mit drei Kindern.
untersagt:Es ist untersagt, hier zu rauchen.
unterwegs:Warte auf mich. Ich bin unterwegs und komme gleich.
vergnügt:Er kam mit einem vergnügten Grinsen herein.
verpflichtet:Sie sind verpflichtet, den Unfall zu melden.
verrückt:Bist du verrückt geworden?!
verwandt:Sind Sie mit Frau Meyer verwandt?
viel/viele:Ich habe schon viel gelernt.
vielleicht:Kommst du mit in die Stadt? – Ich weiß noch nicht. Vielleicht.
von:Ich komme gerade vom Zahnarzt.
voneinander:Wir haben lange nichts voneinander gehört.
vor:Ich bin vor einer Woche zurückgekommen.
vor allem:Grüßen Sie alle von mir, vor allem Frau Meier.
voraus:Gehen Sie schon voraus.
vorher:Ich komme mit ins Café. Vorher muss ich aber noch zur Bank.
vorhin:Vorhin hat Heidrun angerufen. Du sollst sie zurückrufen.
vorn/vorne:Bitte vorn beim Fahrer einsteigen!
waagerecht:Ziehen Sie bitte einen waagerechten Strich.
während:Während ich arbeite, höre ich oft Musik.
wahrscheinlich:Wahrscheinlich mache ich im Herbst noch einen Deutschkurs.
wann:Wann kommst du?
warum:Warum besuchst du mich nicht?
was:Was ist das?
was für ein-:Ich will mir ein Auto kaufen. – Was denn für eins?
weder … noch:Für Urlaub haben wir weder Zeit noch Geld.
wegen:Wegen Nebels konnte unser Flugzeug nicht landen.
weil:Ich kann nicht kommen, weil ich krank bin.
-weise:War der Test schwierig? – Teilweise.
welcher, welche, welches:Welcher Tag ist heute?
weltweit:Unsere Firma produziert für den weltweiten Markt.
wenig/wenige:Essen Sie immer so wenig?
wenigstens:Ich habe keinen Hunger. – Ach, essen Sie wenigstens ein Stück Kuchen.
wenn:Kommst du zu der Party? – Vielleicht, wenn ich nicht arbeiten muss.
wer:Wer ist das? Kennst du die Frau?
wert:Das Auto ist vielleicht noch 1000 Euro wert.
weshalb:Weshalb rufst du an?
wie:Wie heißt du?
wieso:Wie lange sind Sie hier? – Wieso fragen Sie?
wie viel(e):Wie viel Geld hast du dabei?
wirklich:Du glaubst mir nicht? Es ist aber wirklich so.
wo:Wo waren Sie im Urlaub?
woher:Woher kommst du?
wohin:Wohin kommt der Schrank?
wohl:Kann ich nach Hause gehen? Ich fühle mich nicht wohl.
worüber:Worüber lachen Sie?
worum:Kann ich Herrn Meier sprechen? – Worum geht es denn?
zahlreich:Die Gäste sind zahlreich gekommen.
zurzeit:Zurzeit habe ich sehr viel zu tun.
ziemlich:Ich bin schon ziemlich müde. Ich gehe ins Bett.
zu:Ich bringe Sie zum Bahnhof.
zurzeit:Zurzeit ist kein Zimmer frei.
zuerst:Wer war zuerst? – Der Herr hier.
zuletzt:Die Kleider packen wir zuletzt ein.
zumindest:Ich möchte nicht in der Stadt wohnen, zumindest jetzt nicht, wenn die Kinder noch so klein sind.
zunächst:Zunächst möchte ich alle begrüßen!
zwischen:Das Regal stellen wir zwischen die beiden Schränke.
das/der Zvieri/Znüni (CH):Es ist Zeit für ein kleines Zvieri.
zwar:Diese Schuhe sind zwar teuer, aber gut.