abbiegen:An der nächsten Kreuzung müssen Sie links abbiegen.
abfahren:Unser Zug ist pünktlich abgefahren.
abgeben:Ich soll dieses Päckchen bei Herrn Müller abgeben.
abhängen:Vielleicht bleiben wir ein paar Tage länger, das hängt vom Wetter ab.
abheben:Für die Reise habe ich 500 Euro von meinem Konto abgehoben.
abholen:Meine Freundin hat mich vom Bahnhof abgeholt.
abschreiben:Er hat die Hausaufgaben von mir abgeschrieben.
ablehnen:Er hat mein Angebot, ihm zu helfen, abgelehnt.
abmachen:Wir hatten doch abgemacht, dass du die Getränke besorgst.
abnehmen:Ich habe zehn Kilo abgenommen.
abonnieren:Diese Zeitschrift würde ich gerne abonnieren.
absagen:Ich muss unser Treffen leider absagen, weil ich krank geworden bin.
abstimmen:Lasst uns über diesen Punkt abstimmen.
abwaschen:Ich muss noch das Geschirr abwaschen.
achten:Achten Sie bitte darauf, dass Sie abschließen, wenn Sie gehen.
sich amüsieren:Bei dem Fest haben wir uns sehr gut amüsiert.
analysieren:Die Politiker analysieren die Situation auf dem Arbeitsmarkt.
anbieten:Darf ich Ihnen etwas zu trinken anbieten?
anhaben:Gestern hatte Julia ein rotes Kleid an.
anklicken:Du musst das Bild anklicken. Dann wird es größer.
ankommen:Wann kommt der Zug in Hamburg an?
ankündigen:Wir sollten unseren Besuch ankündigen.
anmelden:Für diesen Kurs müssen Sie sich unbedingt vorher anmelden.
annehmen:Ich nehme Ihre Einladung gern an.
anrufen:Ich rufe Sie heute Abend an.
ander-:Die anderen sind schon nach Hause gegangen.
ändern:Das Wetter hat sich geändert.
anerkennen:Meine Ausbildung wird hier nicht anerkannt.
anfangen:Wann fängst du mit der Arbeit an?
angeben:Bitte geben Sie Ihre genaue Adresse an.
anzeigen:Wenn Sie hier parken, zeige ich Sie an.
sich anziehen:Du musst dich wärmer anziehen, sonst erkältest du dich.
arbeiten:Er arbeitet heute bis 16 Uhr.
anschaffen:Wir haben uns neue Möbel angeschafft.
anschließen:Wo kann ich den Computer anschließen?
anschnallen:Vergiss nicht, dich anzuschnallen.
ansehen:Warum siehst du mich so erschrocken an?
ansprechen:Gestern hat mich unsere neue Nachbarin im Treppenhaus angesprochen.
anstellen:Können Sie bitte die Heizung anstellen?
sich anstrengen:Diese Arbeit strengt mich sehr an.
anwenden:Diese Salbe muss man dreimal am Tag anwenden.
antworten:Jorge hat seit drei Wochen nicht auf meinen Brief geantwortet.
sich ärgern:Ärgern Sie sich nicht.
atmen:Er hat eine Erkältung und kann nicht durch die Nase atmen.
auffallen:Mir ist aufgefallen, dass Harriett ganz blass ist.
auffordern:Sie forderte mich auf, meine Meinung zu sagen.
aufführen:Die Kinder führen zu Weihnachten ein Theaterstück auf.
aufgeben:Ich habe auf der Post ein Paket aufgegeben.
aufhalten:Wo hält er sich gerade auf? – In München.
aufheben:Lassen Sie die Papiere nur auf dem Boden liegen, ich hebe sie schon auf.
aufhören:Es hört nicht auf zu schneien.
aufladen:Ich muss mein Telefon aufladen. Die Batterie ist leer.
auflösen:Die Tablette bitte in Wasser auflösen.
aufnehmen:Wir haben Aneta in unseren Verein aufgenommen.
ausdrucken:Kann ich das auf deinem Drucker ausdrucken?
ausfüllen:Füllen Sie bitte dieses Formular aus!
ausgeben:Carola gibt viel Geld für ihr Hobby aus.
ausgehen:Plötzlich ist das Licht ausgegangen.
aufpassen:Tut mir leid. Da habe ich wohl nicht aufgepasst.
aufräumen:Vor meinem Urlaub muss ich unbedingt noch meinen Schreibtisch aufräumen.
aufregen:Es regt mich auf, dass ich schon wieder Überstunden machen muss.
aufstehen:Ich stehe jeden Morgen um sechs Uhr auf.
auftreten:Nächste Woche tritt in der Stadthalle eine berühmte Musikgruppe auf.
aufwachen:Von dem Lärm bin ich aufgewacht.
aussprechen:Wie spricht man dieses Wort aus?
ausstellen:Im Schaufenster sind Winterschuhe ausgestellt.
sich aussuchen:Such dir etwas Schönes aus! Ich lade dich ein.
auswählen:Für die Aufgabe können Sie aus drei Themen auswählen.
ausziehen:Willst du den Mantel nicht ausziehen?
ausmachen:Sie müssen leider warten. – Kein Problem. Das macht mir nichts aus.
ausreichen:Das Geld muss bis März ausreichen.
ausrichten:Mein Mann ist nicht da. Soll ich ihm etwas ausrichten?
sich ausruhen:Sie ruhen sich von der Arbeit aus.
ausschließen:Das kann man nicht ganz ausschließen.
aussehen:Sie sehen wieder besser aus. Sind Sie wieder gesund?
außen:Wir haben das Schloss nur von außen gesehen.
backen:Wenn du kommst, backe ich einen Kuchen.
baden:Wenn du baden möchtest: Das Badezimmer ist dort hinten links.
basteln:Die Kinder basteln ein Vogelhaus.
bauen:Mein Nachbar hat ein Haus gebaut.
beachten:Bitte beachten Sie die Ansagen am Bahnsteig.
beantragen:Hast du schon einen neuen Pass beantragt?
beantworten:Sie haben meine Frage leider nicht beantwortet.
sich bedanken:Ich möchte mich noch einmal sehr herzlich für Ihre Hilfe bedanken.
bedeuten:Was bedeutet dieses Wort?
bedienen:Werden Sie schon bedient?
sich beeilen:Wir müssen uns beeilen. Sonst verpassen wir den Zug.
beenden:Du musst deine Ausbildung auf jeden Fall beenden.
sich befinden:Das Bord-Bistro befindet sich in der Mitte des Zuges.
begegnen:Sind wir uns nicht schon mal irgendwann begegnet?
beginnen:In zwei Wochen beginnen die Sommerferien.
begleiten:Ich begleite dich ein Stück.
begründen:Bitte begründen Sie Ihre Meinung.
begrüßen:Der Gastgeber begrüßt seine Gäste.
behalten:Darf ich die Zeitschrift behalten?
behandeln:Welcher Arzt hat Sie bis jetzt behandelt?
behaupten:Er behauptet, unsere Meinung sei nicht wichtig.
behindern:Bitte parken Sie so, dass Sie niemanden behindern.
beid-:Beide waren mit meinem Vorschlag einverstanden.
beißen:Pass auf, dass dich der Hund nicht beißt!
bekommen:Haben Sie meinen Brief bekommen?
behaupten:Er behauptet, unsere Meinung sei nicht wichtig.
berichten:Alle Zeitungen haben über den Unfall berichtet.
beruhigen:Beruhigen Sie sich bitte. Es ist alles in Ordnung.
beschädigen:Bitte machen Sie eine Liste davon, was die Einbrecher beschädigt haben.
beschäftigen:Womit haben Sie sich bei Ihrer Arbeit beschäftigt?
beschließen:Wir haben beschlossen, uns ein kleineres Auto zu kaufen.
beschränken:Die Teilnehmerzahl für den Kurs ist beschränkt.
beschreiben:Kannst du mir den Weg zum Flughafen beschreiben?
sich beschweren:Wo können wir uns beschweren?
beleidigen:Ich wollte Sie nicht beleidigen.
bemerken:Ich habe nicht bemerkt, dass das Fenster offen ist.
sich bemühen:Er hat sich sehr bemüht, etwas Gutes zu kochen.
benötigen:Sagen Sie Bescheid, wenn Sie noch etwas benötigen.
benutzen:Benutzen Sie bitte die öffentlichen Verkehrsmittel.
beobachten:Wer hat den Unfall beobachtet?
beraten:Unser Personal berät Sie gern, wenn Sie Fragen haben.
berechnen:Die Kosten für die Fahrt müssen erst berechnet werden.
sich beteiligen:Wir wollen unserer Lehrerin ein Geschenk kaufen. Wer möchte sich beteiligen?
betreuen:Wer betreut bei Ihnen die Kinder?
betrügen:Ich würde meine Familie niemals betrügen.
betrunken:Wenn Sie betrunken Auto fahren, verlieren Sie Ihren Führerschein.
bewegen:Ich kann mich vor Schmerzen kaum noch bewegen.
beweisen:Wir können beweisen, dass Sie bei Rot über die Ampel gefahren sind.
sich bewerben:Ich habe mich um diese Stelle beworben.
besetzen:Dieser Platz ist besetzt.
besichtigen:Im Urlaub haben wir Schloss Schönbrunn besichtigt.
besitzen:Besitzt Ihre Frau ein eigenes Auto?
besonder-:Meine Eltern wollten uns mit dieser Reise eine ganz besondere Freude machen.
besorgen:Soll ich die Eintrittskarten besorgen?
besprechen:Wir müssen noch genau besprechen, wann wir losfahren und was wir mitnehmen.
bestätigen:Die Firma hat mir den Termin schriftlich bestätigt.
bestehen:Das Modul Lesen besteht aus fünf Teilen.
bestellen:Wir haben Pizza bestellt.
bestrafen:Zu schnelles Fahren wird streng bestraft.
besuchen:Besuchen Sie uns doch mal!
bleiben:Ich bleibe heute zu Hause.
blitzen:Gestern Abend gab es ein Gewitter. Es hat furchtbar geblitzt und gedonnert.
blühen:Die Bäume blühen schon. Es ist Frühling.
bluten:Ich habe mich verletzt. Meine Hand blutet.
bezahlen:Hast du die Rechnung schon bezahlt?
bieten:Er hat mir für den alten Wagen noch 800 Euro geboten.
Bio-:Ich kaufe nur noch Biogemüse.
bitten:Darf ich Sie bitten, kurz zuzuhören?
bringen:Bringen Sie mir bitte ein Glas Tee!
buchen:Ich habe für morgen einen Flug nach Rom gebucht.
buchstabieren:Würden Sie Ihren Namen bitte buchstabieren?
danken:Ich danke dir für die Einladung.
darstellen:Er konnte das Problem sehr gut darstellen.
dauern:Wie lange dauert die Pause? – Eine halbe Stunde.
dekorieren:Hilfst du mir, den Tisch für die Party zu dekorieren?
denken:Du lachst – was denkst du gerade?
dienen:Solche Kontakte dienen der Verbesserung der internationalen Beziehungen.
dies-:Wohin fährst du dieses Jahr in Urlaub?
diskutieren:Wir haben lange diskutiert, wie wir das Büro einrichten sollen.
donnern:Hörst du es donnern? Das Gewitter kommt näher.
Doppel-:Wir hätten gern ein Doppelbett.
drehen:Drehen Sie zum Einschalten den Schalter nach rechts.
drin/drinnen:Wo wollt ihr sitzen? Draußen oder drinnen?
drüben:Dort drüben ist die Haltestelle.
drucken:Warum hast du den Brief noch nicht ausgedruckt?
drücken:Sie brauchen nur auf den Knopf zu drücken.
dürfen:Dürfen wir heute länger fernsehen?
sich duschen:Wenn Sie sich duschen wollen: Das Badezimmer ist dort hinten links.
duzen:Wollen wir Du zueinander sagen? Ja, wir können uns gern duzen.
eben:Ich bin eben erst angekommen.
eilen:Es eilt sehr. Bitte machen Sie schnell.
ein-:Ich nehme ein Bier. Willst du auch eins?
einbrechen:Jemand ist in unsere Wohnung eingebrochen.
einfallen:Mir ist wieder eingefallen, wie das Buch heißt.
einpacken:Hast du Handtücher eingepackt?
einrichten:Ich habe meine Wohnung selbst eingerichtet.
einschalten:Können Sie bitte die Heizung einschalten?
einsetzen:Ich glaube, wir müssen jemanden einsetzen, der sich um die Organisation kümmert.
einsteigen:Ab 20 Uhr vorne beim Fahrer einsteigen.
einstellen:Die Firma wird in diesem Jahr drei neue Leute einstellen.
eintragen:Tragen Sie sich bitte in die Liste ein.
eintreten:Letztes Jahr bin ich in einen Sportverein eingetreten.
einverstanden:Als Termin schlage ich den 3. Mai vor. – Gut, einverstanden!
eigen-:Fast jedes Kind hat ein eigenes Zimmer.
sich eignen:Dieses Hotel eignet sich besonders für Familien mit Kindern.
einzeln:Dieses Mineralwasser gibt es nur als Sechserpack, nicht einzeln.
Einzel-:z.B. Einzelkind, Einzelzimmer
einzig-:Wir waren die einzigen Gäste.
einziehen:Die Wohnung ist fertig. Wir können nächste Woche einziehen.
Elektro-:z.B. Elektrogeschäft, Elektroingenieur, Elektroherd
empfangen:Wir können mit unserem Fernseher über 30 Programme empfangen.
empfehlen:Was können Sie mir denn empfehlen?
einzahlen:Ich habe gestern Geld auf mein Bankkonto eingezahlt.
enden:Die Straße endet hier.
entdecken:Ich habe in deinem Brief noch ein paar Fehler entdeckt.
entfernen:Der Müll muss dringend entfernt werden.
entgegenkommen:Auf dem Weg nach Hause ist mir mein Nachbar entgegengekommen.
enthalten:Diese Schokolade enthält nur sehr wenig Zucker.
entlassen:Die Operation ist gut gelaufen. Wir können Sie nächste Woche aus dem Krankenhaus entlassen.
entscheiden:Das kann ich nicht allein entscheiden, da muss ich erst fragen.
unentschieden:Es steht unentschieden zwischen den beiden Mannschaften.
sich entschließen:Mein Nachbar hat sich nun doch entschlossen, sein Auto zu verkaufen.
entschlossen:Ich bin fest entschlossen, diese Ausbildung fertigzumachen.
entschuldigen:Entschuldigen Sie bitte, dass ich Sie störe.
entsorgen:Wie kann ich meine alte Kaffeemaschine entsorgen?
entstehen:Hier entsteht ein neues Einkaufszentrum.
enttäuschen:Leider hat mich sein Verhalten enttäuscht.
entwickeln:Unser Sohn entwickelt sich gut in der Schule.
sich ereignen:Der Unfall ereignete sich am frühen Morgen.
erfahren:Wann erfahren wir das Ergebnis der Prüfung?
erfinden:Das Rad wurde vor ca. 6000 Jahren erfunden.
erfordern:Dieser Job erfordert viel Kraft.
erfüllen:Sie müssen den Vertrag in allen Punkten erfüllen.
ergänzen:Ergänzen Sie bitte die fehlenden Angaben.
erhalten:Ihr Schreiben vom 3. Januar haben wir erhalten.
erhöhen:Die Regierung wird sicher bald wieder die Steuern erhöhen.
sich erholen:Im Urlaub habe ich mich sehr gut erholt.
erinnern:Bitte erinnern Sie mich noch einmal an den Termin.
sich erkälten:Der Junge hat sich beim Baden erkältet.
erkennen:Ich habe Roberto gleich an seiner Stimme erkannt.
erklären:Kannst du mir erklären, wie man diesen Apparat bedient?
sich erkundigen:Hast du dich schon nach einem Zug erkundigt?
erlauben:Ich erlaube meinen Kindern nicht, so lange fernzusehen.
erleben:In unserem Urlaub haben wir viel Schönes erlebt.
erledigen:Diese zwei Pakete müssen zur Post. Könntest du das für mich erledigen?
erleichtern:Ich bin erleichtert, dass alles so gut geklappt hat.
ernähren:Wie ernähre ich mich richtig?
eröffnen:Mein Nachbar hat letzten Monat ein Geschäft eröffnet.
erreichen:Wenn wir uns beeilen, erreichen wir noch den 8-Uhr-Zug.
erschrecken:Du hast richtig krank ausgesehen. Ich war ganz erschrocken.
ersetzen:Wir ersetzen Ihnen die Kosten.
erst-:Ich war zum ersten Mal allein im Urlaub.
erstellen:Erstellen Sie bitte eine Liste mit allen Informationen, die Sie brauchen.
erwachsen:Die Kinder sind schon fast erwachsen.
erwarten:Ich erwarte einen Anruf aus Berlin.
erzählen:Mein Mann hat mir schon viel von Ihnen erzählt.
erziehen:Kinder zu erziehen ist nicht leicht.
essen:Haben Sie schon zu Mittag gegessen?
fahren:Wir sind mit dem Zug gefahren.
fallen:Das Glas ist auf den Boden gefallen.
fangen:Das Kind hat den Ball gefangen.
fassen:Sie haben den Dieb gefasst.
faulenzen:Am Wochenende können wir faulenzen.
fehlen:Auf dem Brief fehlt der Absender.
feiern:Wir haben gestern Karls Geburtstag gefeiert.
finanzieren:Ich weiß nicht, wie ich das Auto finanzieren soll.
finden:Meine Tante hat eine gute Arbeit gefunden.
fliegen:Der Vogel ist auf einen Baum geflogen.
fliehen:Der Einbrecher ist sofort geflohen.
fließen:Dieser Fluss fließt in die Nordsee.
folgen:Es folgen die Nachrichten.
fordern:Die Arbeitnehmer fordern mehr Geld.
fördern:Die Stadt fördert viele Sportprojekte.
fortsetzen:Wir setzen die Behandlung am nächsten Donnerstag um 11 Uhr fort.
fotografieren:Ich fotografiere gern.
fragen:Darf ich Sie etwas fragen?
fressen:Hat der Hund schon etwas zu fressen bekommen?
sich freuen:Es freut mich, dass alles so gut geklappt hat.
frieren:Wenn Sie frieren, mache ich das Fenster wieder zu.
früher/früher-:Früher habe ich in Berlin gewohnt.
frühstücken:Haben Sie schon gefrühstückt?
fühlen:Wie fühlen Sie sich? – Danke, ich fühle mich wohl.
führen:Der Lehrer führt seine Schüler durch das Museum.
funktionieren:Können Sie mir bitte mal zeigen, wie der Automat funktioniert?
sich fürchten:Sie fürchtet sich vor Schlangen.
füttern:Es ist im Zoo nicht erlaubt, die Tiere zu füttern.
garantieren:Ich kann Ihnen nicht garantieren, dass das Gerät nächste Woche fertig ist.
geben:Geben Sie mir bitte eine Quittung!
geboren werden:Wann und wo sind Sie geboren?
gebrauchen:Wir können diese Möbel gut gebrauchen.
gefallen:Wie gefällt es Ihnen hier?
sich etwas gefallen lassen:Das würde ich mir nicht gefallen lassen.
gehen:Ich gehe jeden Morgen zu Fuß zur Arbeit.
gehören:Gehört Ihnen das Haus?
gelingen:Es ist mir gelungen, meinen Chef zu überzeugen.
genehmigen:Mein Chef hat mir sechs Wochen Urlaub genehmigt.
genießen:Er kann das Essen leider nicht genießen, weil es zu scharf ist.
genügen:Wie viele Zimmer brauchen Sie? – Mir genügt eine 2-Zimmer-Wohnung.
gesamt-/Gesamt-:Ich habe meine gesamten Bücher verschenkt.
geschehen:Vielen Dank für Ihre Hilfe. – Gern geschehen.
gelten:Mein Pass gilt noch ein Jahr.
gewinnen:Ich möchte so gern einmal im Lotto gewinnen.
gewöhnen:Wir haben uns an das Leben hier gewöhnt.
gießen:Es hat nicht geregnet. Ich muss meine Blumen gießen.
glauben:Ich glaube, der Chef ist heute nicht im Büro.
gratulieren:Ich gratuliere euch zur Geburt eurer Tochter.
greifen:Greifen Sie doch zu!
grillen:Heute wollen wir im Garten grillen.
Groß-:z.B. die Großeltern, die Großmutter, der Großvater
gründen:Frau Bauer hat eine eigene Firma gegründet.
grüßen:Wer war die Frau, die du eben gegrüßt hast?
gucken:Guck doch mal! Es schneit.
haben:Wir haben Hunger.
handeln:Herr Huber hat ein kleines Geschäft. Er handelt mit Obst und Gemüse.
hängen:Das Bild hängt schief.
hassen:Ich hasse Autofahren.
Haupt-:die Hauptstadt
heben:Kannst du mir helfen? Das Paket kann ich allein nicht heben.
heiraten:Unsere Freunde heiraten nächsten Monat in Italien.
heißen:Wie heißen Sie?
heizen:Wir heizen mit Öl.
helfen:Kannst du mir helfen? Ich muss nächsten Monat umziehen.
her/her-:Wir haben uns lange nicht gesehen. – Ja, das ist wirklich lange her.
heraus-/raus-:Hast du schon rausgefunden, wann und wo man sich für den Kurs anmelden muss?
herein-/rein-:Kommt doch herein!
herstellen:In unserer Firma stellen wir Schokolade her.
herunter-/runter-:Ich habe mir Musik aus dem Internet heruntergeladen.
heutig-:Die heutigen Computer können viel mehr als noch vor ein paar Jahren.
hier/hier-:Hier wohne ich.
hinten:Wo möchtest du sitzen? Hinten oder vorne?
hinter/hinter-:Hinter dem Haus haben wir einen Garten.
hinterlassen:Möchten Sie eine Nachricht hinterlassen?
hinweisen:Wir möchten Sie darauf hinweisen, dass das Rauchen am Bahnsteig nicht gestattet ist.
hochladen:Kannst du bitte die Datei für die Hausaufgabe hochladen?
hoffen:Ich hoffe, dass ihr zu meinem Geburtstag kommen könnt.
holen:Soll ich uns was zu trinken holen?
hören:Ich kann nicht mehr so gut hören.
herunterfahren:Zum Schluss musst du den Computer herunterfahren.
hupen:Hier ist ein Krankenhaus. Hier darfst du nicht hupen.
husten:Der Junge hat die ganze Nacht gehustet.
informieren:Wir informieren Sie rechtzeitig über die neuen Prüfungstermine.
innen:Der Lichtschalter ist innen links.
inner-:Wir müssen Sie untersuchen. Es kann sein, dass Sie innere Verletzungen haben.
installieren:Können Sie mir helfen, meinen Computer zu installieren?
integrieren:Sie ist schon sehr gut im Team integriert.
interessieren:Das Thema Kindererziehung interessiert mich sehr.
irgend-:irgendein
sich irren:Du irrst dich. Das Auto war nicht grün, sondern rot.
kämpfen:Die Frauen kämpfen für mehr Rechte.
kaputtgehen:Pass bitte mit diesem Glas auf. Es geht leicht kaputt.
kaputtmachen:Wer hat die Lampe kaputtgemacht?
kaufen:Im Supermarkt kauft man sehr günstig ein.
kein-:Ich habe leider heute keine Zeit.
kennen:Kennen Sie hier in der Nähe ein gemütliches Café?
kennenlernen:Wo habt ihr euch kennengelernt?
klingeln:Ich glaube, es hat an der Tür geklingelt.
klingen:Wollen wir einkaufen gehen und danach zusammen kochen? – Ja, das klingt gut.
klopfen:Da klopft jemand ans Fenster.
kochen:Ich koche gern.
klagen:Sie klagt über Kopfschmerzen.
klappen:Wie war die Reise? – Gut. Es hat alles prima geklappt.
klären:Ich hoffe, wir können dieses Problem bald klären.
kleben:Die Briefmarke klebt nicht mehr.
klettern:Die Kinder sind auf den Baum geklettert.
klicken:Wenn du die Datei öffnen willst, musst du mit der Maus zweimal klicken.
kommen:Woher kommen Sie? – Aus Frankreich.
können:Ich kann den schweren Koffer nicht tragen.
konsumieren:Die Europäer haben im letzten Jahr mehr Fleisch konsumiert.
kontrollieren:Beim Auto müssen Sie regelmäßig das Öl kontrollieren.
sich konzentrieren:Bitte stör mich jetzt nicht. Ich muss mich auf meine Arbeit konzentrieren.
kopieren:Kann ich mir diesen Artikel kopieren?
korrigieren:Können Sie bitte meinen Brief korrigieren?
kosten:Wie viel kostet das T-Shirt?
kriegen:Haben Sie meinen Brief gekriegt?
kritisieren:Kritisiere mich nicht so oft.
sich kümmern:Ich kann nicht arbeiten. Ich muss mich um die Kinder kümmern.
kündigen:Ich war mit meiner Stelle nicht zufrieden und habe gekündigt.
küssen:Er nahm sie in die Arme und küsste sie.
lächeln:Schauen Sie in die Kamera. Bitte lächeln!
lachen:Lachen ist gesund.
landen:Wir sind erst um 20 Uhr in München gelandet.
sich langweilen:Langweilst du dich?
lassen:Ich habe mein Gepäck am Bahnhof gelassen.
laufen:Ich bin gestern 100 m in 10,4 Sekunden gelaufen.
leben:Leben Ihre Großeltern noch?
legen:Ich habe Ihnen die Briefe auf den Schreibtisch gelegt.
leiden:Er leidet an einer schweren Krankheit.
leihen:Ich habe mir von meinem Bruder 50 Euro geliehen.
leisten:So ein teures Auto kann ich mir leider nicht leisten.
leiten:Wer leitet den Kurs?
lernen:Wie lange lernen Sie schon Deutsch?
lesen:Ich habe gelesen, dass es ab heute Sonderangebote gibt.
letzt-:Was hast du letzte Woche gemacht?
lieben:Ich liebe meine Familie.
Lieblings-:z. B. Lieblingsfarbe, Lieblingsfilm, Lieblingsessen. Mein Lieblingsessen ist Pizza.
liefern:Wir liefern Ihnen das Regal direkt ins Haus.
liegen:Der Brief liegt schon auf Ihrem Schreibtisch.
lügen:Du sollst nicht lügen.
machen:Was machst du am Wochenende?
malen:Das Bild hat mein Vater gemalt.
manch-:Manche Nachbarn sind unfreundlich.
markieren:Hier ist unser Hotel. Ich markiere Ihnen auf dem Plan den Weg zum Bahnhof.
meinen:Dieser Film ist gut. Was meinst du?
meinetwegen:Meinetwegen kannst du heute das Auto haben.
meist-, die meisten:Wie gut kannst du Deutsch? – Das Meiste verstehe ich.
melden:Ich habe schon zweimal angerufen. Aber es meldet sich niemand.
merken:Ich habe nicht gemerkt, dass es schon so spät ist. Ich muss gehen.
messen:Haben Sie schon Fieber gemessen?
mieten:Wir haben die Wohnung für drei Jahre gemietet.
mischen:Ich möchte ein gemischtes Eis mit Sahne.
miss-:Die Konferenz war ein Misserfolg.
mitteilen:Den Prüfungstermin teilen wir Ihnen noch mit.
mitten:Wir haben eine Wohnung mitten in der Stadt.
mittler-:In den mittleren Reihen sind noch Plätze frei.
möchten:Möchtest du auch einen Kaffee?
mögen:Ich mag keinen Reis.
müssen:Wie lange müssen Sie arbeiten?
nachdenken:Ich weiß nicht, was ich machen soll. Ich muss nachdenken.
nachschlagen:Ich kenne das Wort nicht. Das musst du im Wörterbuch nachschlagen.
nächst-:Wo ist hier die nächste Apotheke?
nähen:Meine Mutter näht ihre Kleider selbst.
sich nähern:Er nähert sich dem Unfallort ganz langsam.
nehmen:Was möchten Sie? – Ich nehme einen Salat.
nennen:Mein Freund heißt Alexander, aber alle nennen ihn Alex.
notieren:Ich habe mir den Termin notiert.
nutzen:Ich möchte das schöne Wetter nutzen und spazieren gehen.
nützen:Ich habe jeden Tag eine Tablette genommen. Aber es hat nichts genützt.
ober-:Die Wohnung im oberen Stockwerk ist vermietet.
veröffentlichen:Das Buch wurde gestern veröffentlicht.
öffnen:Wann öffnen die Geschäfte?
Öko-:z.B. Ökoladen, Ökostrom, ökologischer Anbau
operieren:Wir müssen das Knie sofort operieren.
ordnen:Letztes Wochenende habe ich meine Papiere geordnet.
organisieren:Für den nächsten Sommerurlaub habe ich schon alles organisiert.
packen:Ich muss noch meinen Koffer packen.
parken:Hier dürfen Sie nicht parken.
parkieren:Hier dürfen Sie nicht parkieren.
passen:Der Pullover passt mir nicht mehr.
passieren:Entschuldigung! – Kein Problem. Es ist nichts passiert.
pflanzen:Lass uns einen Baum pflanzen!
pflegen:Meine Mutter ist sehr krank. Ich muss sie pflegen.
planen:Wir haben geplant, diesmal im Urlaub nach Österreich zu fahren.
präsentieren:Präsentieren Sie Ihre Ergebnisse bitte im Kurs.
probieren:Haben Sie dieses Waschmittel schon einmal probiert?
produzieren:Unsere Firma produziert Feuerzeuge.
protestieren:Wir protestieren gegen den Bau der Autobahn.
prüfen:Bitte prüfen Sie sofort, ob die Rechnung stimmt.
putzen:Ich muss heute noch die Wohnung putzen.
rasieren:Dein Bart ist aber lang! Du solltest dich mal wieder rasieren.
raten:Ich möchte billig Urlaub machen. Was raten Sie mir?
rauchen:Hier ist das Rauchen verboten!
rauf/rauf-:Hier ist die Treppe, also los, schnell rauf!
raus/raus-:Willst du rein oder raus?
reagieren:Ich habe dem Vermieter geschrieben, aber er hat noch nicht reagiert.
realisieren:Diese Pläne sind nicht zu realisieren.
rechnen:Meine Tochter kann gut rechnen.
recht-:Ich habe mir den rechten Arm gebrochen.
reden:Worüber habt ihr gestern geredet?
reduzieren:Wir haben jetzt unsere Preise reduziert.
regeln:Die Ampel ist kaputt. Ein Polizist regelt den Verkehr.
regnen:Es hat gestern den ganzen Tag geregnet.
reichen:Ich nehme nur eine Suppe. Das reicht mir.
reinigen:Ich möchte diesen Anzug reinigen lassen.
reisen:Ich reise gern nach Spanien.
reiten:Möchtest du gerne reiten lernen?
rennen:Ich bin sehr schnell gerannt, aber der Bus war schon weg.
reparieren:Das Fahrrad kann man leider nicht mehr reparieren.
reservieren:Dieser Tisch ist reserviert.
retten:Der Arzt konnte das Kind noch retten.
riechen:Dieses Parfüm riecht sehr gut.
rufen:Ich habe die Kinder gerufen, aber sie haben mich nicht gehört.
sagen:Entschuldigung! Was haben Sie gesagt?
sammeln:Mein Bruder sammelt Briefmarken.
schaden:Ein kleines Glas Wein kann nicht schaden.
schaffen:Kannst du mir helfen, die Party vorzubereiten? Ich schaffe das nicht allein.
schalten:Schalten Sie bitte das Licht aus, wenn Sie gehen.
schätzen:Wie alt ist der Chef? – Ich weiß nicht, ich schätze, um die Fünfzig.
schauen:Schau mal! Da vorne ist noch ein Platz frei.
zuschauen:Möchtest du beim Fußballspiel zuschauen?
sich scheiden lassen:Meine Nachbarn haben sich scheiden lassen.
scheinen:Gestern hat es geregnet. Heute scheint wieder die Sonne.
schenken:Wir wollen dir zum Geburtstag etwas schenken.
schicken:Ich habe meinen Freunden eine Einladung zur Hochzeit geschickt.
schieben:Leider ist mein Fahrrad kaputtgegangen. Ich musste es nach Hause schieben.
schießen:Unsere Mannschaft hat ein Tor geschossen.
schimpfen:Der Arzt hat mit mir geschimpft, weil ich zu wenig Sport mache.
schlafen:Haben Sie gut geschlafen?
schlagen:Wer hat den Weltmeister geschlagen?
schließen:Bitte, schließen Sie die Tür.
schmecken:Hat es Ihnen geschmeckt?
schminken:Du bist heute sehr schön geschminkt.
verschmutzen:Die Fabrik verschmutzt den Fluss.
schneien:Heute Nacht hat es geschneit.
(sich) schneiden:Das Messer schneidet nicht.
schreien:Kinder, hört bitte auf, so laut zu schreien.
schütteln:Die Flasche muss man vor dem Öffnen schütteln.
schützen:Diese Impfung schützt vor Grippe.
schreiben:Ich habe dir einen Brief geschrieben.
aufschreiben:Ich habe mir deine Telefonnummer aufgeschrieben.
sein:Ich bin Mechaniker.
selb-:Ich habe am selben Tag Geburtstag wie du.
schweigen:Sie sprach viel, aber ihr Mann schwieg den ganzen Abend lang.
Schwieger-:Wir besuchen morgen meine Schwiegereltern.
schwimmen:Ich gehe regelmäßig schwimmen.
schwitzen:Es war sehr heiß. Wir haben alle sehr geschwitzt.
sehen:Ich sehe nicht gut. Ich brauche eine Brille.
siegen:Die Mannschaft siegte mit 2:0.
(sich) siezen:Obwohl sie sich schon lange kennen, siezen sie sich.
singen:Ich singe gern.
sinken:Das Schiff ist vor der Küste gesunken.
sitzen:Wo möchten Sie sitzen? – Bitte ganz hinten.
senden:Bitte senden Sie uns die Unterlagen per E-Mail.
(sich) setzen:Darf ich mich zu Ihnen setzen?
sichern:Du musst immer alle Daten im Computer sichern.
sogenannt-:Studenten, die lange studieren, sind sogenannte Langzeitstudierende.
solch-:Solche Schuhe finde ich toll.
sollen:Wann soll ich kommen?
sorgen:Wer sorgt denn für die Kinder?
sparen:Ein Auto ist mir zu teuer, ich muss sparen.
spazieren gehen:Wir gehen sonntags immer spazieren.
speichern:Sie müssen die Datei speichern.
spielen:Wir haben einen großen Garten, da können die Kinder spielen.
sprechen:Können Sie bitte etwas lauter sprechen?
springen:Wir waren im Schwimmbad. Mein Sohn ist immer wieder ins Wasser gesprungen.
spülen:Hast du das Geschirr gespült?
spüren:Wo tut es weh? Spüren Sie das hier?
stammen:Ich stamme aus einer kleinen Stadt an der Donau.
starten:Das Flugzeug ist pünktlich gestartet.
stellen:Stell das Bier in den Kühlschrank!
sterben:Mein Kollege kommt heute nicht. Sein Vater ist gestern gestorben.
stattfinden:Das Spiel findet auch bei Regen statt.
staubsaugen:Ich muss heute in meiner Wohnung noch staubsaugen.
stechen:Stefan wird beim Zelten immer von den Mücken gestochen.
stecken:Wo ist denn mein Pass? Ich hatte ihn doch in die Handtasche gesteckt.
stehen:In meinem Beruf muss ich viel stehen.
stehen bleiben:Bitte bleiben Sie stehen.
stehlen:Gestern hat mir jemand im Zug meine Uhr gestohlen.
steigen:Die Preise für Milch und Gemüse sind schon wieder gestiegen.
streiken:Die Arbeiter streiken für höhere Löhne.
(sich) streiten:Die Kinder streiten sich oft.
studieren:Mein Sohn will Medizin studieren.
stimmen:Meine Adresse stimmt nicht mehr.
stinken:Was stinkt denn hier so? – Das ist der Fisch. Er ist nicht mehr frisch.
stoppen:Die Polizei hat mich gestoppt, weil ich bei Rot über die Ampel gefahren bin.
stören:Darf ich Sie einen Augenblick stören?
(sich) stoßen:Wie haben Sie sich denn verletzt? – Ich habe mich an der Autotür gestoßen.
tanken:Wir müssen unbedingt tanken. Wir haben fast kein Benzin mehr.
tanzen:Auf der Hochzeit haben wir viel getanzt.
stürzen:Ich bin auf der Straße gestürzt und habe mir den Fuß gebrochen.
suchen:Ich suche meine Brille.
testen:Testen Sie unsere Angebote kostenlos.
tauchen:Ich möchte im Urlaub wieder tauchen gehen.
tauschen:Ich würde meinen Kuchen gegen dein Brot tauschen.
teilen:Mein Mann und ich teilen uns die Arbeit.
teilnehmen:Leider konnte ich an dem Kurs nicht regelmäßig teilnehmen.
telefonieren:Ich muss kurz telefonieren.
tragen:Lass mich den Koffer tragen. Der ist zu schwer für dich.
trainieren:Wir trainieren einmal pro Woche im Sportverein.
transportieren:Wie willst du die Möbel denn transportieren?
träumen:Ich habe schlecht geträumt.
treffen:Wir treffen uns immer freitags.
treiben:Welchen Sport treibst du?
(sich) trennen:Wir leben getrennt.
tippen:Wie schnell kannst du tippen?
üben:Ich lerne gerade Gitarre spielen. Ich übe jeden Tag zwei Stunden.
überfahren:Gestern hat ein Autofahrer einen Hund überfahren.
überholen:Hier dürfen Lkws nicht überholen.
überlegen:Ich kann mich nicht entscheiden. Ich muss mir das noch überlegen.
übermorgen:Morgen kann ich nicht. Wir sehen uns übermorgen.
übernachten:Wir haben auf dem Campingplatz übernachtet.
übernehmen:Ich habe das Geschäft von meinem Vater übernommen.
überprüfen:Bitte überprüfen Sie, ob Ihr Name richtig geschrieben ist.
überqueren:Bitte die Straße nur an der Ampel überqueren.
überraschen:Ich bin ganz überrascht, dass die Wohnung so billig ist.
überreden:Zuerst wollte ich nicht, aber mein Bruder hat mich überredet, einen Englischkurs zu machen.
übersetzen:Können Sie mir bitte diesen Brief übersetzen?
übertreiben:Ein bisschen Sport ist gesund. Aber man sollte es nicht übertreiben.
überweisen:Ich überweise dir das Geld.
(sich) überzeugen:Ihr Vorschlag überzeugt mich gar nicht.
umarmen:Lass dich zum Abschied umarmen.
(sich) umdrehen:Dreh dich mal um. Da hinten liegt das Buch doch.
umgehen:Er kann sehr gut mit Kindern umgehen.
umsteigen:In Ulm müssen Sie umsteigen.
umtauschen:Ich möchte diese Bluse umtauschen. Sie passt mir nicht.
umziehen:Familie Meier ist letzten Monat umgezogen. Sie wohnen nicht mehr hier.
sich umziehen:Bevor wir zur Party gehen, möchte ich mich umziehen.
unterbrechen:Wir unterbrechen die Sendung für eine wichtige Nachricht.
(sich) unterhalten:Wir haben uns über das Fußballspiel unterhalten.
unterlassen:Das Rauchen auf den Gängen ist zu unterlassen.
unternehmen:Wollen wir heute Abend noch etwas unternehmen?
unterrichten:Meine Frau unterrichtet Spanisch.
unterscheiden:Ihr seid euch sehr ähnlich. Auf dem Foto kann man euch beide nicht unterscheiden.
unterschreiben:Unterschreiben Sie bitte hier unten rechts.
unterstreichen:Wir sollen alle wichtigen Wörter unterstreichen.
unterstützen:Sie unterstützen mich, wo sie nur können.
untersuchen:Sie sollten sich vom Arzt untersuchen lassen.
verursachen:Dieser Busfahrer verursachte den Unfall.
(sich) verabreden:Wir haben uns mit Freunden verabredet.
(sich) verabschieden:Ich wurde von meinen Freunden sehr nett verabschiedet.
(sich) verändern:Das geht so nicht. Wir müssen die Organisation verändern.
(sich) verbessern:Ich habe mein Deutsch verbessert.
verbieten:Ich werde meinen Kindern das Rauchen verbieten.
verbinden:Wir müssen die Wunde sofort verbinden.
verbrauchen:Wie viel Benzin verbraucht dein Auto?
(sich) verbrennen:Ich werde alle Briefe verbrennen.
verbringen:Wie haben Sie Ihren Urlaub verbracht?
verdienen:In diesem Beruf verdient man gut.
vereinbaren:Können wir einen Termin vereinbaren?
vergessen:Ich habe den Termin ganz vergessen.
vergleichen:Vergleichen Sie die Angebote.
sich vergnügen:Auf der Party habe ich mich sehr vergnügt.
vergrößern:Können Sie das Foto vergrößern?
verhaften:Die Polizei hat 23 Menschen verhaftet.
sich verhalten:Der Mann hat sich uns gegenüber merkwürdig verhalten.
verhindern:Wir konnten den Unfall nicht verhindern.
verkaufen:Ich habe unser altes Auto verkauft.
verlangen:Jeden Tag Überstunden? Das können Sie nicht verlangen.
verlängern:Ich muss meinen Pass verlängern lassen.
verlassen:Ich habe die Party um 3 Uhr verlassen.
sich verlaufen:Gestern haben wir uns im Wald verlaufen.
(sich) verletzen:Ich habe mich an der Hand verletzt.
sich verlieben:Ich habe mich verliebt.
verlieren:Ich habe meine Brieftasche verloren.
vermeiden:Der Arzt sagt, ich soll Stress vermeiden.
vermieten:Bei uns im Haus ist ein Zimmer zu vermieten.
vermissen:Ich vermisse meine Familie.
vermuten:Ich vermute, sie wird heute nicht kommen.
verpacken:Hast du die Pakete gut verpackt?
verpassen:Ich habe den Zug verpasst.
verpflegen:Wir werden hier sehr gut mit Essen verpflegt.
verraten:Wer hat dir das Geheimnis verraten?
verreisen:Frau Dr. Müller ist zurzeit verreist.
versäumen:Tut mir leid, ich habe die Anmeldefrist versäumt.
verschieben:Leider muss ich den Termin verschieben.
verschreiben:Die Ärztin hat mir Tabletten verschrieben.
verschwinden:Mein Ausweis ist verschwunden. Hast du ihn vielleicht gesehen?
versichern:Wollen Sie Ihr Gepäck versichern?
versprechen:Meine Mutter hat mir versprochen, mich abzuholen.
(sich) verstecken:Ich habe das Geld hinter dem Regal versteckt.
(sich) verstehen:Ich kann Sie kaum verstehen. Sprechen Sie bitte lauter.
versuchen:Haben Sie es schon mal mit diesem Mittel versucht?
verteilen:Kannst du bitte schon mal die Gläser verteilen?
vertrauen:Ich kenne dich gut. Ich vertraue dir.
vertreten:Wer vertritt Sie, wenn Sie Urlaub machen?
verurteilen:Das Gericht hat den Täter zu einer Geldstrafe verurteilt.
verwechseln:Entschuldigen Sie, ich habe Sie mit jemandem verwechselt.
verwenden:Dieses Wort wird oft verwendet.
verziehen:Das werde ich ihm nie verziehen können.
verzichten:Ich verzichte heute auf den Kaffee.
vorbei/vorbei-:Die Linie 8 fährt am Krankenhaus vorbei.
(sich) vorbereiten:Am Sonntag machen wir ein kleines Fest. Ich muss noch viel dafür vorbereiten.
vorder-:In den vorderen Reihen sind noch Plätze frei.
vorgestern:Er hat mich vorgestern angerufen.
vorhaben:Haben Sie morgen Abend schon etwas vor?
vorkommen:Kein Problem. Das kann vorkommen.
vorlesen:Ich lese meinen Kindern oft etwas vor.
vorschlagen:Ich schlage vor, dass wir eine Pause machen.
(sich) vorstellen:So schwierig habe ich mir die Arbeit nicht vorgestellt.
wachsen:Mein Sohn ist sehr gewachsen. Er ist jetzt schon größer als ich.
wählen:Sie können wählen: Als Vorspeise gibt es Suppe oder Salat.
wandern:Wir gehen oft wandern.
warnen:Ich warne Sie. Der Hund ist gefährlich.
warten:Können Sie ein paar Minuten warten?
(sich) waschen:Ich habe die Bluse gerade frisch gewaschen.
wechseln:Können Sie 50 Euro in Kleingeld/in Dollar wechseln?
wecken:Können Sie mich morgen früh um sechs wecken?
weg/weg-:Meine Handtasche ist weg!
wehtun:Wo tut es weh?
sich weigern:Ich weigere mich diese Arbeit zu tun.
weinen:Bitte nicht weinen. Du bekommst eine neue Puppe.
weiter/weiter-:Ich möchte nicht stören. Bitte essen Sie ruhig weiter.
wenden:Sie müssen zurückfahren, aber hier dürfen Sie nicht wenden.
werden:Es wird kalt.
werfen:Die Kinder haben Steine ins Wasser geworfen.
wetten:Wir haben gewettet, dass sie wieder zu spät kommt.
widersprechen:Da muss ich Ihnen widersprechen.
wieder/wieder-:Wann kommst du wieder?
wiederholen:Ich wiederhole: Die Nummer ist 3487.
wiegen:Wie viel wiegst du?
willkommen:Herzlich willkommen in Köln.
winken:Alle standen auf dem Bahnsteig und winkten zum Abschied.
wirken:Die Tabletten haben nicht gewirkt.
wissen:Weißt du, wie der Hausmeister heißt?
wohnen:Wir wohnen in einem alten Haus.
wollen:Peter will Arzt werden.
sich wundern:Es hat mich gewundert, dass das Essen hier so günstig ist.
(sich) wünschen:Ich wünsche Ihnen alles Gute.
zahlen:Herr Ober, zahlen bitte!
zählen:Bitte zählen Sie das Wechselgeld sofort nach.
zeichnen:Meine Tochter kann sehr gut zeichnen.
zeigen:Zeig mir bitte deine Hausaufgaben.
zelten:Ich habe noch nie gezeltet.
zerstören:Der Sturm hat viele Häuser zerstört.
ziehen:Sie müssen ziehen, nicht drücken.
zubereiten:Sie bereitet das Fleisch mit Kartoffeln zu.
zunehmen:Ich habe im Urlaub 1 Kilo zugenommen.
zurechtkommen:Soll ich Ihnen helfen? – Danke. Ich komme allein zurecht.
zurück/zurück-:Bitte eine Fahrkarte nach Frankfurt und zurück!
zusagen:Meine Eltern haben uns zum Essen eingeladen. Ich habe zugesagt.
zusammen/zusammen-:Wir haben als Kinder oft zusammen gespielt.
zusammenfassen:Können Sie das bitte noch einmal kurz zusammenfassen?
zuschauen:Willst du mitspielen? – Nein, ich schaue lieber nur zu.
zugehen:Die Tür geht nicht zu. Kannst du mir helfen?
zuhören:Hör mir doch mal zu!
zumachen:Mach bitte die Tür zu!
zweifeln:Ich zweifle nicht daran, dass Sie recht haben.
(sich) zwingen:Bitte zwing mich nicht etwas zu essen. Ich bin wirklich nicht hungrig.
zu sein:Am Sonntag sind die meisten Läden zu.
zustimmen:Ich stimme dir in dieser Sache völlig zu.